Parte posterior del muslo. 
Entre izquión y hueco 
1 AFIN popítleo Afin--Afin Especial E Cancerígeno lnfradiafragmático 
AaenonlpOT-~Inon Problemas hormonales. Corrección 
2 ADENOHIPOFISIS izq. Especial E hormonal 
~vo o~oy~o OYV 1 <'ll U VIl U ::O. oo~•v• ••v~ 
de uretra, pubis,vagina,órganos 
sexuales y reproducción . Ardor en 
el pene y vagina. Comenzón en 
Entrepierna , porción media ingles, sangrado vaginal y rectal. 
3 ADUCTOR (bilateral) Aductor- Aductor Herpes( virus)VIH 2 V Síndrome de piernas inquietas . 
Se fija y reproduce en el intestino. 
Agujero=Costoxifoides=Epig Por alimentos contaminados. 
asirio. Orificio del cardias, Nauseas, vómitos, dolor abdominal 
sobre boca del estómago . y diarrea pútrida. Intolerancias 
4 AGUJERO Imanes verticales o bilateral Agujero-Agujero Giardia Lambia p alimentarias. 
Comezón , irritación y sequedad de 
A los lados de los órganos 
Anexo-Ano y Anexo-los órganos sexuales en la mujer. 
sexuales(Ligamentos del Trastorno sexual en la 
5 ANEXO utero,arriba de pubis). Anexo Paramoxivirus V mujer. Dismenorrea . 
Algodoncillo. Herpes 2 en boca. 
Debajo de la mandíbula, Reservorio por cicatriz de 
6 ANGINA sobre la angina. Bilateral Angina-Angina Herpes 2. V operación. 
1 Ginglvl!ls ,halitosls,otl!ls,lanngl!ls,nnl 
tis,faringitis,epistaxis ,ulceras en 
boca. Fragilidad capilar de las 
encias,caries y dientes flojos.1° de 
espinillas . Rigidez de 
7 ANGULO /GONIÓN Angulo de la mandíbula Angulo-Angulo Streptococcus fragilis B ATM.Sequedad . 
Angulo der.--Angulo Staphylococus 
der. Epidermis B Espinillas 
Checar también próstata-recto . 
Produce ojo de pescado en la 
planta del pie. Se confunde con 
A los lados del pliegue parvovirus , rotavirus, vesicu las, paro ti 
intergluteto.lmanes en ditis.Condilomas y verrugas. 
8 ANO horizontal. Ano-Ano Papiloma virus V Hemorroides . 
Amorfa entre levadura y 
9 Ano-Píloro hongo H Micelio Intestinal. Micosis Anal 
Hemorroides . Asociado con 
Ano-Testículo Especial E Nervio Vago izq./ Sigmoides 
Provoca picores en ano, vagina, 
Ano-C.Ascendente Bacilo de Dóderlein B flujo vaginal. 
Parece encefalitis . Afecta a cavidad 
craneal o 
Antecuerno- raquídea. Irritabilidad . Insomnio . 
10 ANTECUERNO Atrás de polo Antecuerno Aerobacter aerogenus B Problemas cerebrales 
TRIGLICERIDOS .Obstruccion 
11 AORTA Aorta-Aorta Especial E válvula mitral. Hipertensión 
APOFISIS Detrás del conducto auditivo 
MASTOIDES por mastoides Apófisis- Bulbo Especial E Caspa 
APENDICE Apéndice x.-
XIFOIDES Apendice xifoides H Tiña en las manos 
Apéndice-Vena Exantemática . Irritación de la piel. 
12 APENDICE A veces vena-apéndice Femoral Vaccinia V Adelgazamiento. Dermatitis 
Apéndice-Apéndice Floccosum H Tiña Inguinal 
Apéndice-
Contraciego Herpes 1 V Herpes zoster 1 
13 RECIPROCO Apéndice-Timo E INMUNOLOGICO 
1-'leunt1s. Apena1c1t1s . 1-'roblemas 
laringe, tráquea y pleura. 
Staphylococcus Aureus Pericarditis , Arritmias. Checar 
Pleura Do !(Generalmente coagulasa (+)y pericardio-pericardio .(bajo mama 
14 D).Entre pubis y cadera Apéndice-Pleura Gardnerella vaginalis B izq) 
15 Generalmente lengua izq. Apéndice-Lengua Viruela V 
1/72 

Apéndice- Testículo 
derecho Dermatitis 
Jaquecas . Manifestación intestinal 
por aguas contaminadas . 
Trastornos digestivos ,recto,ano y 
dolor de cabeza. Se transmite por 
hielos. Distensión abdominal del 
Tendón posterior entre ombligo para abajo. Neumonía y 
pierna y talón Shigella(pero actúa cuadro gripal. Dolores musculares . 
16 AQUILES (bilateral ). Superior y medio. Aquiles-Aquiles como parasito) B Rigidez de cuello. Alucinaciones . 
Asociado a timo-recto verdadero 
SIDA, util para abordar la 
Aquiles der-Aquiles memoria inmunologica de la 
derecho E. Colli B enfermedad 
Aquiles inf.-Aquiles 
inferior Mycoplasma B 
Aquiles superior-
Aquiles superior Especial E Contracturas 
Aquiles-Triceps 
derecho Especial E Energético 
Síntomas súbitos caracterizados 
por fiebre alta, postración , mialgia, 
artralgias , dolor abdominal , cefalea. 
En un lapso de una semana 
aparece en todo el cuerpo una 
erupción, frecuentemente 
hemorrágica . Las hermorragias se 
presentan generalmente , desde el 
Arco del pié-Arco del tubo gastrointestinal haciendo que 
el infectado sangre tanto por la 
17 ARCO DEL PIE pié Ébola V boca como por el recto. 
Por trauma físico, químico o 
psicológico . El negativo es 
desinflamatorio y va en la 
lesión(muelas,cabeza,etc.)EI riñón 
Área Dolor-Riñón es el que se polariza mas rápido y 
excreta toxinas que ayudan a 
18 ÁREA DE DOLOR Añadir+en inguinal mismo lado T disminuir el dolor. 
Mono articular. NO Viral o 
Bacteriana . Articulación -Nervio 
Articulación-Nervio Inguinal+ . Reumatismo no 
19 ARTICULACION Inguinal Reumatismo Articular T infeccioso 
Articulación-Riñón 
20 izq. ó der. Traumatismos T Artrosis crónica. 
AURICULO Auriculo ventricular-
21 VENTRICULAR En el esternón izquierdo riñón izq. Taquicardia paroxística F 
LIBIDO. Problemas de frigidez(falta 
22 ATLAS Nuca (bilateral)1 • vertebra Atlas-Atlas E o exceso de emoción sexual). 
Atlas-Píloro Malaria p Fribromialgia 
::;1 arecta a1 cereoro Inflama 1as 
fibras nerviosas . Sintomatología 
laríngea. Otitis y sinusitis crónica. 
Asma. Apnea. Problemas S.N.C. 
Manifiesta agresividad de carácter. 
Alteración en tiroides, paratiroides . 
Sinusitis crónica,fiebre,dolor de 
cabeza. Cistitis 
crónica. Fotofobia . Mareos en auto, 
Axila -Axila (si está fobias, miedos e irritabilidad . 
(Bilaterai)Emociones axila, checar Acentúa cualquier infección o 
retenidas , no expresan los Peripancreatico malestar en el cuerpo. Pereza 
sentimientos . Checar intestinal. Problemas 
peripancreatico- {borde de abajo y posturales (Joroba).Retinitis 
23 AXILA peripancreatico (Rabia 2) arriba del páncreas) Rabia V pigmentaria . Ayuda a alergias. 
ARCO Un ion de hueso temporal y Arco cigomático-
CIGOMATICO malar (buscar) Arco cigomático Moraxella Calcivirus V Catarro 
2/72 

AREAVISUAL Arriba de la base del craneo Area visual-Riñón Especial E Mejora la vista (más codo-codo) 
Reservorio de Bacterias . 
24 BAZO Generalmente pulmón izq. Bazo-Pulmón R Reservorio especifico de Sífilis. 
Se utiliza para que dejen de salir 
Bazo-Punta de las verrugas. Al quitar el virus con 
el tiempo se secan. Verrugas de 
25 páncreas Verruga común V papiloma 
Verdadera Leucemia . Trastornos 
de la médula. (90%) consecuencias 
de Brucelosis . Destruye médula 
que empieza a generar glóbulos 
blancos. Problemas pulmonares . 
26 Bazo -Duodeno LEUCEMIA E Anemias. 
Tos continua. Generalmente sin 
expectoración . Flujo vaginal. 
Hombres azoospernia .Aitera 
factores sanguíneos(Anemia y 
otros). Falla circulación linfática y 
sanguínea .Falsa leucemia. 
(Imanes horizontales) Inflamación del bazo. Despeja 
Yersinia pestis. cuadros bronquiales . Incontinencia 
Costilla 11 y 12 (arriba de Disfuncion de urinaria. Checar vagina-vagina o 
27 cola de páncreas) Bazo-Bazo bazo(lmanes verticales) B testículo-testículo . 
Hepatitis l. Falsa Leucemia . 
Anemia discreta. Brucelosis o 
Fiebre de Malta. El Bazo transforma 
las plaquetas en deterioro en 
glóbulos blancos. Puede dar 
imagen de hepatitis. Transmitido 
por lácteos. Problemas 
pulmonares . Sobrepeso y 
Hepatitis I.Brucella o somnolencia . Problemas 
28 Bazo-Hígado Fiebre de Malta B hematicos . 
Bazo-Suprearrenales Rotavirus V 
Bazo-Riñón Brucela B 
Políglobulia general. Cuando esta 
comprometida la respiración por 
Bazo-Timo Especial E EPOC 
Parásito intestinal no patógeno, 
vive a expensas del hombre 
puede ocasionar problemas de 
diarreas crónicas o enterocolitis 
o urticarias o gastroenteritis. Por 
contaminación oral-fecai.Por 
Bazo-Vejiga Endolimax Nana p alimento o agua 
Transtornos mentale, Psicosis 
neurosis. Impactar supraespinoso y 
29 BORDE CALLOSO Lados de cuerpo calloso Borde-Borde Tuberculosis R conducto espermatico 
Hepatitis K. Principal causa de 
displasias uterina, cervix, mama 
etc. Enfermedad de Lyme, fátiga 
Borde costal -crónica, esclerosis múltiple. 
BORDE COSTAL En la última costilla del lado Celulitis, elefantiasis . Se transmite 
DERECHO derecho Hígado Espiroqueta Borrelia B por pulgas y garrapatas 
Escarlatina . Persona a persona. 
Dermatitis . Cuando se asocia con 
estreptococo G (vejiga-Vej.) da 
PSORIASIS . Puede dar problemas 
cardiacos y/o pulmonares . 
Equilibra diafragma . Dolor 
En el pliegue del codo.Uni, articular y fiebre reumática . Se 
bilateral o unilateral doble(- Streptococcus Alfa o confunde con sarna(lengua-lengua) 
31 BRAQUIAL +)y(+-) Braquiai-Braquial Streptococcus A B y con pitiriasis versicolor(tibia-tibia) 
Braquial- Codo Especial E Paralisis del brazo 
3/72 

LEUCEMIA. VERTIGO .Gripe 
aviaria. Puede provocar parálisis de 
los músculos de ventilación. Apnea 
del sueño. Ataxia cerebelosa(se 
mueve todo). Marcha torpe o 
tambaleante . Problemas de 
equilibrio , respiratorios , digestivos y 
nerviosos . Afecta a memoria. 
Bulbo-Cerebelo (Si Conducta 
ag resiva.Depresion . Migrañas . 
BULBO son los 2 negativos Transmitida por aves. Por comer 
32 RAQUIDEO En la nuca es Leucemia) New castle V pollo crudo. 
Bradicardia (descenso de la 
Bulbo-Corazón Especial E frecuencia cardiaca "corazón lento) 
Bulbo-Colon Criptococcus 
33 Descendente Neoformans H 
Diferentes Virus. Mareo, fatiga, 
parálisis y debilidad en miembros y 
músculos respiratorios . Muy 
34 Bulbo-Pineal Guillian Barré V contagioso 
Produce muerte por insuficiencia 
ventilatoria . Bulbo no envía 
Meningitis . Inflamación mensajes para activar músculos 
35 Bulbo-Tiroides Cerebral V ventilatorios.Falsa esclerosis . 
Secretan grandes cantidades de 
mucoproteinas(Fiema que va al 
pulmón).Fiebre ,cefalea,nauseas,dol 
or de espalda, dolor de 
ojos,erupcion en piel, sangrados en 
encías, nariz o internos. Al impactar 
36 Bulbo -Vejiga Dengue hemorrágico V el par es posible que vomiten. 
Alzhaimer , Convulsiones , 
Bulbo-Bulbo Especial E Hiperactividad 
Bursitis del hombro. Afecta 
miembros superiores . Significa 
miedo. Mal olor axilar. Checar 
coronarias-pulmón y pericardio-
pericardio .Abscesos .Con DIU 
miomas uterinos. Si sube a las 
trompas puede causar 
esterilidad.Se encuentra en 
Bilat.o unilat. Brazo mas cavidades orales(boca , amígdalas) , 
abajo de axila(Subdeltoides) tracto intestinal. Presente en las 
37 BURSA parte interior Bursa-Bursa Actinomyces B personas con cacarizos en la cara. 
Mismo lado. Inferior a la Streptococcus B Hemolitico .Problemas de piei.Si es 
38 axila. Bursa-Codo pyogenes B en izq. dolor precordial (del pecho) 
BOTON AORTICO Botón A.-Botón A. Presión Arterial 
Hipertensión arterial sistémica. 
Regula obstrucción flujo sanguíneo . 
Checar vago-vago , sien-sien , 
Botón A.-Pericardio Especial E coronaria-pulmón. 
Principal causa de Ca.Cervico-
uterino. Impacta en pulmón. Simula 
neumonía . Afecta coagulación . 
Produce sangrado . Puede 
confundirse con TBC. En mujer 
flujo vaginal, sangrado y manchas . 
Asociado con Pseudomona y 
Yersinia, falso 
cáncer. Hemorroides , fisu ras,divertíc 
Costado del cuerpo ulos. Heces negras, dolores de 
39 CADERA (bilateral) Cadera -Cadera Chlamydia Pneumoniae B espalda baja y falsa diabetes. 
4/72 

Dolor lumbar. Fatiga miembros 
inferiores (por debajo de los 
isquiones) . Debilidad muscular y 
articulaciones . Se transmite por 
pulga de perro o gato. Paranoias y 
esquizofrenias . Alzheimer si se 
40 CALCÁNEO Talón (bilateral) Calcáneo -Calcáneo Rickettsia , Herpes 6 B asocia con muñeca-muñeca . 
Parte baja del riñon.Uitima 
Cáliz Renal -Uretero( Problemas urinarios y genitales . 
costilla. Preferentemente Herpes 5 Genital(todos Manifestaciones pélvicas. Produce 
41 CÁLIZ RENAL lado izq. mismo lado) de ADN y patógenos ) V diabetes. 
Cuadro diarreico alto, caracterizado 
por un número entre 4 y 1 O 
deposiciones diarias, acuosas y 
abundantes , con flema, pero sin 
sangre. También es frecuente 
encontrar dolores abdominales , 
Caliz Renal der.-nausesas , vómitos, anorexia, fatiga, 
Cyclospora flatulencias , perdida de peso 
Gemelo der. Cayetanensis p significativa , fiebre y escalofríos. 
Etmoiditis .Puede generar 
Glaucoma . Combinados con otros 
puede dar enfermedades oftálmicas 
peligrosas . Micosis de cuero 
cabelludo . Neumonía . 
Asma. Bronquiectasia . Tuberculosis . 
Presion 
ocular+Sarampion=Opacidad del 
42 CANTO Canto externo del ojo Canto -Canto Aspergillus H cristalino. Invierte las pestañas . 
Verdadero LUPUS eritematoso 
sistémico . Alteraciones renales. 
Alergias. Cápsula crece y oprime 
Sobre el punto del riñón. A 
Renal-Caps .. los riñones. Pigmentación en la 
veces unilaterai.(Probar Caps .. cara en forma de mariposa y ojos 
43 CÁPSULA RENAL imanes en vertical) Renal Proteus mirabilis B hundidos . 
Cápsula renal-Vejiga Especial E Toxinas en Riñón 
Cápsula renal-
Vesícula Escherichia Coli B 
Muy agres1vo. Mucno moco. ::;e 
manifiesta en vías aéreas. 
Escarlatina. Esófago de Barret 
(varices esofágicas ).A veces 
tumores esofágicos . Fiebre 
Extremo inferior del Streptococcus beta- reumática . Dolor Articular. 
44 CAROlAS esternón(en xifoides). Cardias-Suprarrenal hemolítico grupo B B Hipertensión . 
Cardias-Testículo Gastritis, ulceras. Altera la 
der. Helicobacter Pylori B producción de espermas . 
Cardias -Vejiga Hlicobacter Pylori B 
Enterobacter 
Cardias-Esófago Pneumoniae B Problemas pulmonares 
Obstrucción del flujo sanguíneo. 
Cardias -Coronarias Especial E CIRCULACION 
Streptococcus beta 
Cardias- Corazón Hemolitico B 
Cardias- Píloro Streptococcus S B 
Trasmitida por lácteos. Síntomas 
Entre el pezón y el traqueales y bronquiales . 
45 CARINA esternón(bilateral) Carina-Carina Aftosa virus V Inflamación cardias. Hongos 
Hipertensión arterial sistémica . 
A los lados de la manzana Regula obstrucción flujo sanguíneo. 
de Adán. Sobre clavícula Checar vago-vago , sien-sien , 
46 CARÓTIDA hacia centro. Donde ECM Carótida -Carótida E coronaria -pulmón. 
Carótida der. - Streptococcus 
Yugular der Pneumoniae B 
Pie de atleta. Dolor de espalda. 
Entre las escápulas debajo Tiña corporal y cabeza. Mal olor de 
de la 2• dorsal. Altura del pies. Vaginitis mucotica.Recto de 
47 CAVA corazón Cava-Cava Trichophyto H atleta. Lo soporta traquea-traquea . 
5/72 

NEUROSIS CRITICAS . Problemas 
respiratorios (puede confundirse con 
48 CEJA A veces 1-D Ceja-Ceja Sincicial Respiratorio V asma).Catarro.lnsomnio . 
Crisis convulsivas . Convulsiones 
epilépticas . Vertical con mandíbulas 
apretadas(Bruxismo) . Neurotoxina 
producida por una bacteria del 
49 CEREBELO Cerebelo -Cerebelo Chapingo E género CLOSTRIDIUM 
Cerebelo-Bulbo 
50 raquideo New castle V Gripe Aviaria 
Cerebelo-Piso orbital Depresión 
Cerebelo izq--
Cerebelo izq Especial E Epilepsia 
Cerebelo -Hipófisis Memoria 
Cerebelo-. Riñón Para la parálisis. Buscar el foco 
mismo lado Especial E activo en el cerebro 
HIPERHIDROSIS . Disfunción del 
sistema nervioso parasimpáti co. 
Mala circulación , sudoración , 
palpitaciones, COLON IRRITABLE . 
Dolor de cabeza en mujer y cuello 
en el hombre, regula hasta la 6•y7• 
lumbar. Baja la fiebre. Aumenta el 
Disfunción D. peristaltismo . Baja frecuencia 
51 CERVICALES Cervicales -Sacro Parasimpática G. cardiaca. 
Falsa epilepsia. Crea una 
Cervical 3 o 4.-membrana que cubre las paredes 
bronquiales causando insuficiencia 
Supraespinoso der o respiratoria , retención de líquido, 
52 CERVICAL 3 Cervical 3 o 4 izq. Balantidium Tifo B inflamación (edema) 
Puede invadir los glóbulos rojos. 
53 CERVICAL 1 1•cervical Cervical -Píloro Plasmodium falciparum p Tipo de paludismo .FIBROMIALGIA. 
Crea una membrana que cubre las 
paredes bronquiales causando 
insuficiencia respiratoria , retención 
54 Cervical-Deltoides Balantidium Tifo B de líquido, inflamación (edema) 
55 Ultima cervical-1a . Dorsal Cérvico-dorsal Pasciano E Dolor de codo, Tennis Elbow 
Neumonía . La bacteria requiere 
para reproducirse , encontrarse 
Cervical 2--Cervical 2 Legionella B dentro de amibas. 
Cervical 3--Cervical 3 Streptococcus B B 
El parasimpático hace lenta la 
frecuencia cardiaca, aumenta el 
peristaltismo intestinal, relaja los 
esfínteres . Alivia el dolor de cabeza 
durante la menstruación . Para la 
Cervical--Sacro fiebre, la mala circulación , 
Disfunción D. sudoración , palpitaciones , y colon 
contra lateral Parasimpática G. irritable. 
Pseudomona 
Cervical 4--Cervical 4 Aeruginosa B 
Staphyliococcus 
Cervical 5-Cervical 5 AureusB B 
Staphylococcus 
Cervical 5 --Lumbar 1 Viridians B 
Cervical 6--Cervical 6 Chlamydia Pneumoniae B 
Cervical 7--Cervical 7 Staphylococcus Capitis B 
6/72 

Vaginitis, infecciones vaginales , 
ardor, mal olor, irritación o dolor al 
orinar o al tener relaciones 
Cervicales--Utero Especial E sexuales. 
Cervical- Cervical Insomnio 
CSST En el punto de Pineal CSST -Hipófisis Depresión 
CISTERNA DE Cisterna de Quilo-
QUILO Cisterna de Quilo Norkwalk Virus V 
Res. Universal. Cicatrices tanto 
CICATRIZ(MUÑON internas como externas. Cicatriz(-) y 
56 ) Cicatriz-Cicatriz RU cuatro(+) alrededor . 
RESERVORIO . Rinitis crónica(Si 
Trichomonas (P) o es bacteria). Mala 
Arriba de apéndice, casi Hemophilus digestion,gases.Checar v.ileocecal 
57 CIEGO ingle Ciego-Ciego lnfluenza(V) B riñon.Sangrado rectal o vaginal. 
:sangrados, colitis, mala 
digestión .Diabetes.Persona a 
58 Ciego-Riñón derecho Klebsiella Pneumoniae B persona. Afectación pulmonar . 
CLAVICULA Clavícula media--
MEDIA Submaxilar Bordetella Pertusis B 
Espiroqueta y Trastornos pélvicos.lrritación de 
59 CLITORIS Clítoris(Uretra)-Sacro Chlamydia T. B clítoris. 
Irritación rectal, sangrado . 
60 Clítoris -Pelvis Treponema Pallidum B Trastornos pélvicos. 
61 Clítoris -Ano Cándida Albicans H CANDIDIASIS 
Irritación rectal, sangrado . 
62 Clitoris-Ciitoris Espiroqueta B Trastornos pélvicos. 
Trastornos pélvicos. Leptospirosis , 
fiebres, sífilis y frambesia 
Clitoris- (ulceraciones crónicas de cualquier 
Suprapúbico Leptospira B parte del cuerpo) 
Reservona de paras1tos .Det1ene 
algunas disfunciones oculares. 
Sobre el codo Cataratas . Aplicarlo después de 
bilaterai(Sobre bursa quitar micosis. Miopías. PRESION 
63 CODO tendón) Codo-Codo Castañeda E OCULAR 
Reservona ae nongos. (.;ausante 
de fractura de cadera. A veces 
presente en glaucoma. Checar 
CABEZA DE Por arriba de trocanter Cabeza de fémur-- Trocánter mayor, Paratiroides y 
FEMUR mayor Cabeza de fémur Reservorio R Codo. 
CABEZA DEL Cabeza de p.-Cabeza 
PERONÉ de p. Piernas inflamadas 
Pancreatit1s . Disfuncion 
CABEZA DE Cabeza de Pancreas- pancreatica . Problemas 
64 PANCREAS Pi loro Clostridiun Dificile B digestivos . Diabetes Mellitus 
Reflujo gastroesofágico . Cancer 
de cabeza de páncreas. Puede 
Cabeza de Pancreas- Staphylococcus Aureus dar falsa diabetes. Halitosis . Por 
65 Suprarrenales Coagulasa (-) B usar tampones 
Cabeza de páncreas- Staphylococcus Aureus Problemas digestivos. La toxina 
66 higado (-). Hepatitis K B va al S.N.C. 
Cabeza de páncreas- Estimula la secreción alcalina. 
Estómago Especial E ALERGIAS 
Cabeza de páncreas- Pancreatitis por metales como 
Páncreas Ramsés E mercurio y plomo. Altera el SNC 
Cabeza de páncreas-
Pleura H Micosis en vías aéreas. 
Cabeza de páncreas -
Punta de páncreas Especial E Control de peso 
Cabeza de páncreas -
Vejiga izq. Especial E Trastornos del lenguaje 
7172 

~uu~u u' ~' •u uu~u, 
amígdalas, tracto intestinal, 
pulmones , frecuentemente se 
confunde con neoplasias. 
Presente en personas con 
cacarizos en la cara. Algunos 
pueden causar esterilidad, flujo 
moderado, asociado a 
dispositivos intrauterinos, 
Corazón- Tumoraciones ( no cancerosas) 
CORAZON Suprapopitleo Actinomyces B se confunden . 
Se produce por toxinas o metales 
(mercurio, plomo) que genera un 
estado psicótico con conductas 
atípicas afectando el S.N.C. 
Somnolencia grave. 
Hipocalcemia. Fatiga extrema por 
CUERPO DE Pancreatitis Adenovirus falta de vitamina K. Hiperkinesia, 
67 PANCREAS Páncreas-Páncreas 36 V Diabetes,Obesidad extrema 
Páncreas-Riñón 
68 derecho Escherichia Coli B Infección de orina 
Transmitido por caballos. 
Provoca Hidatidosis, enfermedad 
parasitaria grave. Observa un 
patrón de crecimiento tumoral, 
Páncreas --Bazo Equinococo granuloso B con años de evolución 
Páncreas -Higado Especial E Bajar de peso. Infección de orina 
Proceso degenerativo y tumoral. 
Hace que el tumor se vuelva 
Páncreas- Timo Fasciolopsis Buski B maligno. CHECAR CLOSTRIDIUM 
~-,., a"'"''""'''a"' . .R1erg1as 
cutáneas e intoxicación por 
mariscos u otros alimentos . 
Debilidad , cansancio, dolor en 
sien, diarrea, vómito heces 
negras (intoxicación por 
aluminio) . CHECAR 
Páncreas--Estómago Especial E RETROHEPATICO 
Páncreas- Cola de 
páncreas Adenovirus 36 V 
Páncreas- Glúteo DIABETES MELLITUS 
Muy agresivo. Transmitido por 
pescado crudo. Provoca 
problemas digestivos, dolor 
Páncreas- Duodeno Anisakis p abdominal tipo cólico y vómito. 
~..>enera lOXma a•Iameme 
venonosa para el organismo, 
puede generar metástasis en 
procesos cancerosos. Por 
encurtidos y enlatados. 
COLA DE Cola de páncreas- Problemas intestinales, dolor 
69 PANCREAS Sobre el costado Higado Clostridium Botulinum B muscular , cólicos y gases 
Exceso de ácido úrico. Cuanto 
mayor es su concentración en la 
sangre mayor es la posibilidad de 
Cola de páncreas- padecer afecciones renales, 
70 Riñon izq. Especial E artríticas , etc. 
Por pescado crudo. Dolor 
abdominal, náuseas y vómitos. 
Se pueden expulsar los parásitos 
Cola de páncreas- C. al toser. En el intestino simula 
Descendente Anisakis p enfermedad de Chron. 
Cola de páncreas-
Punta de páncreas Verruga virus V Verrugas 
8/72 

Sangrados , colitis, mala 
digestión.Diabetes .Persona a 
persona. Afectación pulmonar . 
COLON Colon Ase. -Riñón Klebsiella Neumonía . Puede producir 
72 ASCENDENTE dcho. Pneumoniae B disfunción eréctil 
Faja de la reina(culebrilla) . 
Ulceraciones en espacios 
intercostales . Dolor debajo de 
costillas. Hemorroides . Transtornos 
Un poco más interno que el Colon Ase. -Colon Herpes 1 digestivos .HERPES .Abcesos en 
73 duodeno, altura del ombligo. Dese. Zóster( eruptivo) V pelvis. 
Aborto, meningoencefalitis y 
meningitis en niños, ancianos e 
Colón Ascendente -inmunodeprimidos . Se transmite 
por lácteos, embutidos y verduras 
74 Colón Ascendente Listeria B mal lavadas. 
Principal manifestación : gastritis. La 
segunda: fatiga crónica. Afecciones 
respiratorias : bronquitis , sinusitis, 
neumonía . Hepatitis E, diabetes 
Cólon Ascendente -gestacional ( después de semana 
20); problemas pulmonares y de las 
75 Hígado Klebsíella Hepatitis E B caderas en embarazadas 
Obstrucción intestinal por estrés, 
COLON disf. neurológica o desequilibrio 
76 DESCENDENTE Colón Dese. -Recto Especial E alimentario . Estreñimiento 
Intolerancia a proteinas .Problemas 
digestivos(lo perfora}, gases, mala 
absorción , distiende el colón y 
desplaza al otro lado del abdomen . 
Sangrado rectal. Hemorroides . 
Transmisión por animales . Falsa 
Salmonelosis.+Ciamidia=Hemorragi 
Lado izquierdo debajo del Colon Dese.-Colon a vaginal.+ Trachomatis se 
confunde con cáncer de 
77 cinturón(lmanes en vertical) Dese. Enterobacter cloacae B utero.Abcesos en ovarios o matriz. 
Ictericia (piel y ojos amarillentos} , 
debilidad , falta de apetito, dolor 
muscular .A veces diarrea. Desgano 
Pasteurella sexual y laboral. Cansancio 
78 Colon Dese. -Hígado Hepatitis A B crónico. Intolerancias alimenticias . 
Colón Desc.-Riñón Trastornos digestivos . Déficit 
proteínico(bajar de peso en 
79 lzqdo. Pasteurella B exceso). Diarreas. Miopatías . 
Colon dese.- Tumoraciones graves, sobre todo 
80 Cuadriceps Schistosoma . p de pared. Es muy agresivo. 
Peligroso . Se neutraliza los 
síntomas pero pueden seguir por 
algún tiempo. Dolor estómago , 
diarrea, dolor cabeza. 
COLON Cistitis. Flatulencias . Gases. Perdida 
81 TRANSVERSO Debajo del ombligo Colón Transv.- Vejiga Vibrio cholerae B de peso. 
Colón Transverso -Disfunción de Colón Disfunción Colon Transverso . 
82 Colón Transverso Transverso DC: Problemas con las grasas. 
Diarrea, anorexia, gases, distensión 
y posible sangrado . Puede pasar 
por colitis ulcerosa crónica. Calera. 
Dolor de estómago o bajo el 
ombligo, dolor de cabeza. 
Peligroso . Se neutralizan los 
Cólon Transverso -Vibrio cholerae. síntomas pero puede seguir por 
algún tiempo. Cistitis, flatulencia , 
83 Hígado Hepatitis G B pérdida de peso. Común en niños 
Colón Transverso - Trastornos digestivos. 
Colón descendente Gardia Lianguia p Gastroenteritis . 
C.Transverso--
Cuadriceps Bacteria entérica B 
9/72 

C. Transverso--
Parietal Entamoeba Histolitica B Amibas 
C. Transverso--
Párpado izq. Especial E Congestión nasal 
C. transverso--
Suprapúbico izq. Especial E Autismo, esclerosis múltiple. 
Comisura de la boca 
84 COMISURA bilateral Comisura -Comisura Herpes 4 V Fuegos en la boca. HERPES . 
Se manifiesta en pulmones . 
Síndrome agudo respiratorio . Tos 
crónica, flemas bronquitis crónica. 
Debajo de las mamas. Micosis en manos.(y a veces 
Cartílago que une las Pneumocystis carini. A cuerpo).Distensión del diafragma y 
85 CONDRAL costillas flotantes. Condral -Condral veces como parásito. H gases. 
CONDUCTO Conducto Eferente- Mycobacterium 
86 EFERENTE Atrás del pene. Laringe tuberculosis VSH B Tos, inflamación laríngea 
CONDUCTO Conducto central--
CENTRAL Mucosa central Virus viajero. Fatiga crónica, 
HEPÁTICO Hacia hiato descendente Virus V fibromialgia . 
Conducto 
Espermático -Esterilidad hombre y mujer. Dolor 
CONDUCTO Conducto eferente y Conducto Microbacterium de riñones, edema y sensación de 
87 ESPERMÁTICO espermático es lo mismo Espermático Tuberculosis Humana 11 B frío. De sexo oral. 
Moco y flemas en el tubo digestivo. 
Gases. Provoca tos. Principal 
causa de la necrosis de cabeza de 
fémur y de gran parte de las 
Contraciego -enfermedades vasculares de las 
extremidades inferiores . Contraciego ó (Várices) .Artrosis de cadera. En la 
Sobre la ingle (lado Contraciego -Riñón mujer flujo vaginal. Diarrea. 
88 CONTRACIEGO izquierdo) izq. Bordetella pertussis B Intolerancia a leche. 
89 CORONA Remolino PINEAL--HIPOFISIS Depresión E Depresión aguda endógena 
El mismo punto que 
CORONILLA postpineal Coronilla- Hipófisis Especial E Para cualquier tipo de herpes. 
Obstrucción 
coronaria .lnfarto.Eiimina agitación y 
nerviosismo . La polaridad+del 
estreptococo ayuda a formar 
ate romas de colesterol que se 
pegan en las arterias inmóviles por 
falta de 
inervacion .Fatiga,disnea.Ayuda a 
anular la psoriasis, checar braquial-
braquial, pericardio-pericardio 
(obstrucción coronaria) ,bursa-
bursa.Hipertension ,checar vago-
vago, sien-sien ,carotida-
Lado izq, arriba del seno, carotida. Escarlatina . Problemas de 
casi en hombro. Pulmón izq. Coronaria -Pulmón Streptococcus Alfa y piel, y cuando se une con vejiga-
90 CORONARIA Por detrás misma altura. lzq Staphylococcus Aureus B vejiga da psoriasis . 
Manifestación pleural, pulmonar y 
diafragmática . Puede producir 
Bilateral. En los costados , derrame pleural. Ver mediastino-
ultima costilla( mas exterior mediastino , sacro-sacro y caps. 
que Condral y vertical a la renal.-caps 
91 COSTAL axila) Costal -Costal Proteus mirabilis B renai.Broquitis ,neumonia . 
Espiroqueta del género Borrelia. 
Diarrea crónica. Trasmitida por 
piquete de garrapata , animales de 
cacería.(enfermedad de 
Lyme).Lesión cutánea de forma 
anular.Celulitis.Afecta 
estómago ,píloro,hígado y riñón, 
llegando a insuficiencia renal. 
92 Costai-Higado Borellia Hepatitis F B Displasia uterina 
Costal-
Costohepático Espiroqueta Borrelia B 
10172 

Pie de atleta. Micosis en las 
En el ángulo que forma uñas(manos)cara , cuello y orejas. 
esternón y clavícula, parte Mal olor de pies, boca y axila. Dolor 
93 COSTILLA 1• inferior 13Costilla -13Costilla Trycophyton H de espalda. Afecta a pulmón. 
En el costado, a la altura del 7a. Costilla-7a. 
COSTILLA 7a. pliegue inferior del seno Costilla Trycophyton H RONQUIDOS 
Espiroqueta del género Borrelia. 
Diarrea crónica. Trasmitida por 
piquete de garrapata, animales de 
(BORDE COSTAL- cacería.(enfermedad de 
HIGADO)LIGAMENTO Lyme).Lesión cutánea de forma 
HEPATICO-COSTO anular. Celulitis.Afecta 
HEPATICO .En ultima Borrelia estómago ,píloro,hígado y riñón, 
costilla(-) y+ dos dedos por Costo Hepático - Costal- llegando a insuficiencia renal. 
94 COSTO HEPATICO encima de la vesícula Costo Hepático Hígado(Hepatitis F) B Displasia del hígado. 
Falsa cirrosis, hepatitis. Se 
Costo hepático -transmite por insectos (garrapatas 
o pulgas) de animales salvajes. 
Hígado Espiroqueta Borrelia B Enfermedad de Lyme 
Mal de Chagas.Enfermedad del 
sueño. Transmitido por pulga o 
Borde costal chinches. En pulmón insuficiencia 
izquierdo(espacio entre ventilatoria . En el corazón insuf. 
pulmón y diafragma) . Cardiaca. En el páncreas diabetes 
Debajo costillas. (contra- falsa o pancreatitis . En hígado 
lateral al perihepático)Entre insuficiencia o trastorno. En riñón 
COSTODIAFRAMÁ brazo y bazo. Imanes en Costodiafragmático- insuf. o trastorno. Afecta a bazo a 
95 TIC O horizontal. Costod iafragmático Trypanozoma Cruzi p veces. A veces esclerosis . 
Producen falsa diabetes. 
Conducto de Desactivan la producción de 
insulina. Se debe recorrer todo el 
CONDUCTO DE Vesícula -Riñón conducto para descartar que está 
96 LAVESICULA derecho Espiroqueta B infectado 
Altera sist. Digestivo . Producen 
falsa diabetes .. Transmitida por 
Une Cabeza de pancreas piquetes de garrapatas , ácaros, 
con Duodeno . A la derecha trastornos del hígado. Asociado a 
CONDUCTO DEL del ombligo 2 dedos hacia Conducto páncreas- riñón da Síndrome Nefrotico. 
97 PAN CREAS arriba Riñón Izq. Espiroqueta B Checar Clítoris -Sacro 
COLA DE Cola de caballo-Cola 
98 CABALLO Pelvis por atrás de caballo Herpes V 
Ataca y mata las células epiteliales 
del intestino delgado impidiendo 
la absorción de alimentos . 
Trastornos 
pélvicos,médula,miembros 
inferiores , digestivos , renales, 
sexuales, etc. En niños fiebre con 
diarrea. Puede asociarse con 
Parte final de la columna Coxis -Coxis hemorroides . Falsa prostatitis por 
99 COXIS vertebral (vertical) Rotavirus V inflamación. 
Coxis-Plexo cervical Especial E Acido úrico, Gota 
Coxis-Ciático Especial E Calambres en las piernas. 
Pólipos nasales. Otitis, laringitis, 
conjuntivitis . Mala visión. Fotofobia . 
Moco, quistes o tumor 
hipofisiario . Relacionado con 
A la mitad de la nariz (va un problemas de hipofisis.Por lana o 
100 CRANEAL poco inclinado) Craneal -Craneal Bacilo Ántrax B algodón. 
Dolor de piernas y parestesias . 
Afecta a una sola pierna, parálisis 
Mismo lado. Adelante y 
Cresta ilíaca -Cresta Typanosoma en el lado en que aparece. 
lateral. Borde de cresta gambiae(actua como Transmitido por animales . Principal 
101 CRESTA ILÍACA ilíaca. ilíaca bacteria) p causa de parálisis en los caballos 
Cresta ilíaca -Rama Produce lesiones en la piel y 
sistema pulmonar. Presente en 
isquiática Streptococcus C B ancianos y enfermos crónicos . 
11 172 

Se confunde con falsa artritis, 
causando reumatismo articular 
falso. Dolores dorso-lumbares . 
Debajo de cáliz renal y Rigidez de cadera y 
arriba de cintura. A los rodillas(Artrosis) . Asociado con 
costados de la columna, 
Cuadrado-deltoides produce espondilitis 
encima justo del glúteo, en Treponema Pallidum anquilosante (tiesos de la 
102 CUADRADO la espalda.(lumbar) Cuadrado. (Sífilis) B columna) .Talasemia . 
Generalmente Izq.-Der. Regula 
dislexia e hiperactividad . 
Intoxicación por bismuto. 
Cuádriceps -Insecticidas o medicamentos . Dolor 
Parte anterior del muslo. de cintura, cadera y pelvis. Simula 
También bíceps der-bíceps Cuádriceps. reumatismos . Peso y dolor en 
103 CUADRICEPS izq. (INVERSO) Especial E piernas. Quimioterapia . 
Mucosas de nariz, oído y ojo. 
Afecta internamente las 
mucosas(Principalmente vesículas 
Entre el codo y la muñeca, en boca).Labio roto. Dolor de 
104 CÚBITO lado del meñique (bilateral) Cúbito -Cúbito Herpes 3 V brazos. Bronquios y tubo digestivo. 
Costado del cuello. Altura 1" Principal causante de convulsiones . 
105 CUELLO dorsal Cuello -Cuello Blastocistis hominis H Epilepsias. Dermatitis. 
CUERPO Cuerpo Calloso- Adicciones.Epilepsias.Dislexia. 
106 CALLOSO VERTICAL . En la cabeza Cuerpo Calloso Especial E Checar Polo--Polo 
Dlstunc1on erectll, problemas 
vasculares del pene. 
CUERPO Priopismo(erección por más de 8 
CAVERNOSO sobre el pene Cuerpo C.-Cuerpo C- Disfunción D hrs.) 
Dedo gordo -Dedo Pie de atleta, uñas enterradas , uña 
107 DEDO GORDO Punta del dedo(Pie) gordo Rickettsia H gruesa.Activador de anticuerpos . 
Dedo anular-Dedo 
DEDO ANULAR anular Giardia Lambia p 
Dedo medio-Dedo Micosis . Despolariza Klebsiella con 
DEDO MEDIO medio Floccosum y Klebsiella H índice y medio 
::;e trasm1te por vag1na. ::;e 
confunde con falsa artritis, 
causando reumatismo articular 
falso(Hombro congelado , codo 
endurecido) . Dolores dorso-
lumbares . Asociado con cuadrado 
cuadrado , produce espondilitis 
anquilosante , anemia, 
anormalidad de la sangre. 
Síndrome del túnel carpiano y 
Treponema Pallidum manos en 
108 DELTOIDES Músculo del hombro Deltoides-Deltoides (Sífilis) B garra.Talasemia .lnfertilidad . 
Manifestaciones cutáneas 
importantes , acné 
Deltoides -Riñón duro,forúnculos .Problemas de 
motricidad . Crisis 
109 Checar los dos deltoides mismo lado Leishmania p epileptoide . Deformaciones . 
Crea una membrana que cubre las 
paredes bronquiales causando 
insuficiencia respiratoria , retención 
110 Deltoides-Cervical Balantadium Tifo B de líquido, inflamación 
Deltoides- Cuadrado Especial E FALSO LUPUS 
Persona a persona. Produce aborto 
en los primeros meses porque 
Diafragma -Riñón inflama la cavidad pélvica. Gases y 
flatulencias . En el hombre produce 
111 DIAFRAGMA A veces cuadrado mismo lado Brucela abortus B otros trastornos . 
CandldlaSIS . AlgodonCillO. MICOSIS 
Diafragma-vaginal, recto y ojos. Hernia 
Debajo de los pezones, Cándida esofágica . El hongo va donde esta 
112 últimas costillas (bilateral) Diafragma Albicans H el virus. 
Histoplasma 
capsulatum y Cándida Algodoncillo o candidiasis oral o 
Diafragma- Esófago Albicans H vaginal. Buscar virus que lo excite. 
12/72 

Diafragma--Duodeno Tuberculosis 
Duodeno-- Píloro Astrovirus 
DIENTES Dental -Riñón 
113 (DENTAL) mismo lado. Reservorio UNIVERSAL RU 
DORSAL1 Dorsal 1-Dorsal 1 Blastocistis hominis p Causante de crisis convulsivas 
Dorsal 1-Dorsal 1 Proteus Vulgaris B 
Aires Acondicionados( fuentes). 
Afecta bronquios y 
pulmones(abcesos) .Ahorcan la 
medula. Se confunde con 
esclerosis múltiple. Parestesias y 
parálisis. Dolor de cabeza. Baja 
114 DORSAL 2 Dorsal2- Dorsal2 Legionella B glóbulos blancos. 
Variedad de aftosa. Virus agresivo. 
Afecta el timo por estar el par a su 
misma altura. Da sintomatologías 
traqueales y bronquiales . Fiebre 
aftosa. Aftas en al boca. Muy 
común. Transmitida por lácteos. 
Síntomas traqueales y 
bra+onquiales . Convulsiones , 
retardo de crecimieto del cerebro. 
Es común que este virus soporte 
115 DORSAL 3 Dorsal 3 -Dorsal 7 Aftosa virus V hongos de la boca al pulmón. 
Mycobacterium 
Dorsal 3-Dorsal 3 Tuberculosis 
DORSAL4 Dorsal 4-Dorsal 4 Aftosa virus V 
Dorsal 4-Lumbar 2 ó Espina bífica. Entrada de cisticerco . 
Meningococo B Reumatismo monoarticular , simula 
3 Neisseria Meningitidis B esclerosis múltiple o lateral 
DORSAL 5 Dorsal S-Lumbar 2 Meningococo 
Dorsal -Dorsal 2 E. Colli 
Infección por deficiencia 
inmunológica . Se transmite por 
DORSAL 6 Dorsal 6-Dorsal 6 Coccidiodo lnmitis H hojas de Gobernadora infectadas . 
Este par también es un par 
DORSAL 7 Dorsal7- Dorsal7 Vibrio Cholerae B Especial es Leucemia 
116 DORSAL 8 Dorsal S-Dorsal 8 Leprae B Anemia, leucemia. 
DORSAL 9 Dorsal 9-Dorsal 9 Influenza virus V 
Haemophylus 
DORSAL10 Dorsal 10-Dorsal 1 O lnfluenzae V 
DORSAL 11 Dorsal11 -Dorsal11 Streptococcus B B 
DORSAL12 Dorsal12- Dorsal12 Neumococo B 
Dorsal12- Lumbar 1 Norkwalk virus V 
Meningitis sépticas. Se ubica en el 
conducto medular. Vía de entrada 
del cisticerco al cerebro. Si se 
asocia con Neisseria 
gonorrae=artritis reumatoide . Si 
se infiltra en vagina de 
Altura del sujetador y embarazada , al bebe le falta 
cinturón.(Dorsal media-
saDorsal- 2a formación de medula y hueso 
Lumbar media) vertebral( espina 
117 DORSO s•Dorsai-2•Lumbar Lumbar Meningococo B B bífida). Reumatismo poliarticular . 
Cólon irritable. Colitis nerviosa. En 
duodeno se fermenta comida. 
D Checar píloro-píloro( corrige 
118 DUODENO Duodeno -Duodeno Disfunción Duodenal G digestivo) 
Es la única DIABETES(Mellitus) 
VERDADERA. Deficiencia del 
Duodeno -Riñón páncreas en producir insulina que 
Diabetes Mellitus es la que controla el paso de la 
119 derecho Verdadera p glucosa a las células. 
13/72 

CONTINUACION DEL Leucemia Se confunde con brucelosis . 
120 PI LORO Duodeno -Bazo verdadera(viral) V LEUCEMIA 
Ceguera(Aiteración 
macular).Desprendimiento de 
retina. Infertilidad . Afecta el sistema 
de coagulación(plaquetas) de la 
sangre(sangrado rectal o uretral) 
produciendo inflamaciones 
genitales , conjuntivales , 
intestinales , respiratorias. Además 
puede causar: uretritis, epidermitis , 
prostatitis , conjuntivitis , cervicitis, 
endometriosis , perihepatitis . 
Carnosidad delante del ojo 
(pterigiones) cuando se relaciona 
con enterovirus . Falsas diabetes. 
Duodeno -Riñón Se trasmite por la uretra. Abcesos 
121 lzqdo. Chlamydia Trachomatis B en matriz y testículos . 
Duodeno- C. 
Descendente Vitiligo , Herpez 1 
t-'roduce 1ntecc1ones urogen1ta1es , 
linfogranuloma venéreo, produce 
Hepatitis D Clamidia esterilidad en la mujer. Altera 
122 Duodeno-Hígado Trachomatis B factores de coagulación . 
Causante del acné vulgar. Puede 
aparentar una falsa diabetes si se 
dan los 4 juntos. No hay producción 
Puede ser vertical. Der y/o de insulina por quedar atrapado el 
Izq. Ambos lados del páncreas entre dos polos. Checar 
ombligo(. Pliegue del Reservorio del glucosa y dosificar insulina. Checar 
123 EPIPLÓN peritoneo).4 Imanes Epiplón -Epiplón Staphylococcus al bus B escapula y rama isquiática . 
ESPINA DEL Espina del omoplato- Mycoplasma 
OMOPLATO Espina del omoplato Pneumoniae B 
De padres a hijos. Lepra. Es muy 
agresivo, ataca la piel produciendo 
desfiguraciones y al sistema 
nervioso causando atrofia en 
extremidades , pérdida de los 
dedos, y ceguera si llega a atacar al 
ojo. Produce una toxina (lisosoma) 
que produce trastornos a nivel 
sistémico . Dedos de tambor. 
Provoca formación de cálculos 
renales y vesiculares . En útero 
miomas. Pulmón=enfisema 
pulmonar . Esófago=ulceras 
Centro del omóplato varicosas . Recto=hemorroides . 
124 ESCÁPULA (bilateral) Escápula -Escápula Mycobacterium leprae B Tobillo=ulcera varicosa. 
Fasciola Hepática. Ictericia. 
Produce cadaverina , toxina que 
puede causar convulsiones. 
Problemas traqueal, digestivo y 
Aliado de la tráquea, lado cardíaco. Obstruye flujo normal del 
125 ESÓFAGO derecho. Esófago -Esófago Fasciolopsis buski p hígado.Hiporexia(falta de apetito) . 
Esófago- Píloro Clostridium perfringes B 
Trastornos tanto de vejiga como 
digestivos . Afecta al pulmón(por 
Esófago izq-Vejiga izq o Histoplasma obstrucción). Por respirar en zonas 
126 testículo izq. Esófago -Vejiga izq. capsulatum H de excrementos de murciélago . 
Esófago-Bulbo 
raquídeo Cisticerco 
Enterobacter 
Esófago- Hiato pneumoniae B Neumonía 
Esófago-Enfermedad inflamatoria pélvica . 
Ruptura de memranas en el 
C.Descendente Mycoplasma Hominis B embarazo. 
ESFINTER Esfínter uretra-
URETRA A los lados del pubis Esfínter uretra Ravia V 
14172 

Escotadura-
ESCOTADURA Ciática mayor Escotadura Neisseria catarralis B 
Linfadenitis (inflamación de 
ganglios linfáticos, axilares e 
inguinales) Es causada por 
inundación de bacterias, hongos o 
virus (axilares y cervicales los más 
afectados) adenomegalias , 
tuberculosis . Funcional : mejora la 
ventilación por bronquitis crónica o 
EPICLAVIO Arriba de subclavia Epiclavio-Epiclavio Especial E efisema. 
Epiglotis-Epiglotis ó 
EPIGLOTIS En la campanilla nariz Especial E RONQUIDOS 
EMPEINE Empeine- Empeine Staphylococcus Aureus B Orzuelo y perrillas 
Disfunción del sistema nervioso 
simpático . Mala circulación , 
Debajo Mastoideo. Como sudoración , palpitaciones , Cólon 
ESTERNOCLEIDO carotida-carotida . T ambien D irritable, edemas linfoides. Fallo 
127 MASTOIDEO Dorsai1-Lumbar 5. E.C.M -E.C.M. Disfunción Simpática G de órganos internos. Hipertensión . 
E.C.M.-Riñón izq. Especial E STRESS 
I"'OIIgiOOUIIa. t:XCeSO ae giODUIOS 
rojos en la sangre(problemas de 
sangre).Leucemias . Coágulos . 
Trómbos. Anemias .Aiteraciones 
hormonales . Se asocia con 
enfisema pulmonar . Aplicar 
Esternón- después de quitar leucemias 
128 ESTERNÓN Suprarrenal Hepatitis L E verdaderas y falsas. 
Esternón-Bazo Efisema 
Cólicos estomacales . Mala 
Estómago- D digestión. Eructos. Gastritis boca 
129 ESTÓMAGO Estómago Disf. Estómago G del estómago .Halitosis.Acidez. 
Estómago- Bulbo HEMIPLEJIA 
Problemas digestivos graves. 
Simula ulceras. Distensión del 
abdomen . Desnutricion .1 ntolerancia 
al gluten y otras intolerancias . Por 
130 Debajo del esternón Estómago -Píloro Clostridium perfringes B lacteos.Muy agresivo. 
Principal causa de gastritis. En el 
niño pasajero. En adultos se 
manifiesta con sangrado de tubo 
digestivo alto. Puede dar ulceras, 
conjuntivitis y retinitis 
pigmentarias .Artritis.Dermatitis 
atopica.Falsa diabetes(Aitera la 
Estómago- glucosa en sangre). Cansancio . 
131 Suprarrenal Sarampión V Ojeras. Ataques de pánico. 
Estómago-Cola de 
Páncreas Desintoxicación 
~t:I;Ufrt:l LUUU t:l l..liill<;rt:if:S. 
Intoxicación alérgica por 
mariscos u otros alimentos por 
alumnio en exceso. Heces 
negras, debilidad, cansancio, 
agotamiento, dolor en sien, 
diarrea, vómito. Checar en 
Estómago- Páncreas Especial E pacientes cansados 
Estómago-H igado Hepatitis M Para bajar de peso 
Estómago- Timo Bacteria de Laboratorio Por alimentos transgénicos 
Estómago -Próstata 
o Vagina Especial E Gula 
Estómago-
C.Transverso Chlamydia Africana B Es mortal 
Estómago-Vejiga ntamoeba Hystolitica B Amibas 
ELEVADOR DE LA Elevador-Proximal 
ESCAPULA deltoides Genu Valgo 
15/72 

MICOSIS . ""'""'r,vUKIU Ut: 
TODOS LOS HONGOS . Impactar 
además codo -
codo. OSTEOPOROSIS. Convulsion 
132 FEMUR Cabeza o cuello de fémur Fémur-Fémur Reservorio R es. 
FEMUR Fémur posterior-
POSTERIOR Fémur posterior Actinomyces B 
Debajo de la última costilla 
por atrás. Ambos imanes a Dolor lateral. Problemas tubo 
la izq. o la der. digestivo. Ahorca tubo 
UNILATERAL Y digestivo(Obstrucción intestinal de 
133 FLANCO HORIZONTAL . Flanco -Flanco Yersinia lntestinalis B fuera hacia dentro). 
Trastornos digestivos . Dolor de 
134 GLÚTEO Der o Izq. Glúteo-Píloro Vellonella B piernas. 
Gluteo izq-T.Aquiles 
D. Reservorio R 
Parásitos intestinales grandes. 
Cubrir todo el 
glúteo.Tenias.Ascaris. Falsa 
Reservorio de diabetes. BUSCAR LA BACTERIA 
135 Nalga, checar varios puntos Glúteo-Glúteo Parásitos intestinales p ASOCIADA 
Lo transmite la garrapata y afecta 
136 Gluteo-Vena femoral Babesia p glóbulos rojos 
Enterobacter 
Pneumoniae Problemas pulmonares , 
Glúteo-Hiato (aerogenes) B neumonías, halitosis 
Gluteo medio-Glúteo Baja la glucosa.(LOS DOS IMANES 
medio Especial E DEL MISMO LADO) 
Se transmite por la vía fecal-oral , 
infectando células del intestino 
GANGLIOS En el abdómen por los Ganglios mesent.- delgado, provocando una 
MESENTERICOS intestinos Ganglios mesent. Enterovirus V GASTROENTERITIS 
Ganglios 
mesentericos--Riñón 
izq. Herpes Zoster 1 
GARGANTA En el hueco de la garganta Garganta -Duodeno Micosis H 
Garganta -Vejiga Micosis H 
Asociado con Streptococcus A 
produce psoriasis. Checar Braquial. 
Parte central y posterior de Se transmite por orina o por piquete 
GEMELO la rodilla Gemelo-. Gemelo Streptococcus G B o cortadas. 
Hiperacidez. Causante de úlceras 
gástricas. Análisis clínicos llegan a 
confundirlos con otras bacterias . La 
hernia hiato es generalmente , por 
la afección de una bacteria. Malas 
digestiones . Eliminando esta 
desaparecen los síntomas . Altera 
Debajo del punto del 
Hiato-Testículo producción de esperma en el 
HIATO esófago hacia vesícula.(a testículo. Hernias diafragmáticas . 
137 ESOFÁGICO veces testículo izq) dcho.(vagina dcha.) Helicobacter pylori B GASTRITIS .Reflujos.Eruptos. 
Hiato( ultima costilla der). Enterobacter Reflujos. Problemas pulmonares 
138 Esófago( ultima costilla izq). Hiato-Esófago pneumoniae B crónicos, checar humero-humero . 
Por ingestión de carne de cerdo 
139 Hiato-Lengua Triquinella spirallis. p mal cocida. Embutidos y salchichas 
Hiato-Hiato Disfunción D Disfunción del Hiato. Hernia Hiatal 
Por piel de cerdo. Como cirrosis 
140 HIGADO Capsula de Glisson Higado-Piloro Listeria B hepatica 
16/72 

Toxica. Se desconocen virus. 
Intoxicación del Hígado por ingesta 
de grasas y aceites crudos. 
Chocolates corrientes, tamales, 
margarina . También por muchas 
medicinas alopáticas . Niveles altos 
de colesterol y triglicéridos , fiebre, 
gastritis, fatiga, ictericia, dolor 
muscular, falta de apetito. Dolores 
en brazos, piernas y rodillas. EN 
LESIONES 
Línea axilar HEPATICAS(CINTURON 
141 HIGADO GRASO Hígado- Hígado Hepatitis C V HEPATICO) . 
Higado-Parietal izq. Especial E Hepatitis C. POR TOXINAS 
Absceso nepat1co por ameba que 
pasa del píloro al hígado. Quistes 
Hígado -Riñón hidatidicos .Abscesos en todo el 
142 Hígado Alcalino izquierdo . Ameba hepática p cuerpo. 
Destrucción hepática. Cirrosis 
hepática. Problemas psicológicos . 
143 Hígado Alcalino Hígado-Riñón der. Borrelia B Principal causa de displasias . 
Problemas pulmonares . 
Neumonitis . Halitosis. Dolor de 
espalda.CANSANCIO .Sensación 
del cuerpo cortado. Cuando es 
Clostridium es por ingestión de la 
Enterobacter bacteria que se encuentra en 
Higado-Cola de neumoniae ó conservas . Interrumpe el impulso 
144 páncreas Clostridium Botulinum B nervioso 
Hígado-Prominencia 
occipital E Reservorio 
Higado- C. Hepatitis A Ictericia. Debilidad o 
fatiga, nauseas, falta de apetito, 
Descendente Pasteurella B dolor muscular 
Causante de infertilidad , 
Higado-Duodeno Chlamydia Trachomatis B inflamación pélvica y uretritis. 
Higado-Nervio Erupciones planas en pecho, 
Roseola eruptiva espalda y brazos. Inflamación en 
inguinal (herpes 6 y 7) V ganglios del cuello. 
CAUSA INFERTILIDAD . Hepatitis l. 
Lesiona el bazo. Falsa Leucemia : 
anemia, cansancio , 
fatiga,esplenomegalia . Provoca 
problemas respiratorios y 
pulmonares como bronquitis . Dolor 
en sacro o cadera, artritis, FIEBRE 
INEXPLICABLE , SUDORACION 
NOCTURNA , lumbalgia crónica, 
linfomas, moretornes , crecimiento 
de ganglios. El bazo transforma las 
plaquetas en deterioro en glóbulos 
blancos. Puede dar imágen de 
Higado-Bazo Brucella B hepatitis. Transmitido por lácteos. 
Higado-Timo Escherichia Colli B Hepatitis L 
Resequedad extrema de mucosas 
(ojos, boca, etc.). Este síndrome 
será verdadero si están presentes 4 
Arriba de la tiroides . En virus, incluyendo el de la parotiditis . 
HUESO HIOIDES dirección a la lengua Hueso H.-Hueso H. Síndrome de Sjogren Checar parótida y pudendo. 
Diabetes insipida.Sed intensa, 
poliuria, obesidad . Hiperglucemia 
severa. Baja el azúcar. A veces 
145 HIPOFISIS Hipófisis -Bulbo Diabetes insípida E indica tumor cerebral 
17172 

Estimula la producción láctea en 
la mujer o la disminuye cuando 
ha terminado el período de la 
lactancia. Regula. Checar si es 
Hipófisis -Mama Especial E derecha o izquierda. 
Disfunción ovárica. Puede producir 
amenorrea( ausencia) o 
dismenorrea( dolor). Cólico 
menstrual. OVARIOS 
POLIQUISTICOS , trastornos 
menstruales . Intoxicación por 
anticonceptivos . CHECAR LOS 
Centro de la frente. Aplicar a D DOS OVARIOS . Impactar uno cada 
146 los dos ovarios. Hipófisis- Ovario G mes 
La hipófisis rige la función de las 
demás 
glándulas+citomegalovirus+encefali 
lis viral hace fallar todo el sistema 
endocrino . Galactorrea 
D. (prolactina) .En hombre puede ser 
147 Hipófisis -Hipófisis Disf. Glandular G. adenoma benigno de hipófisis. 
Dengue común. Catarro 
comun.Hemorragia nasal. Dolor 
articulaciones y cabeza. Como 
gripe con mucho moco. 
Agrandamiento de ganglios 
linfáticos y erupción en 
piei.Mareo ,fatiga,paralisis . 
148 Hipófisis -Vejiga Dengue hemorrágico V Afectación hormonal. 
Hipófisis-Ayuda a equilibrar el eje hipófifis-
suprarrenales . Util en pacientes 
Suprarrenal Disfunción D que ingieren corticoides . 
149 HIPOTALAMO Detrás de pineal Hipotálamo -Sacro Mycoplasma Hominis B Inflamación pélvica 
Huastecas-Epstein Barr , Virus de Dolor de cabeza viral (tres virus). 
Casi articulalción encefalitis , Checar PARIETAL , OJO Y 
HUASTECAS temporooccipital Huastecas Citomegalovirus V OCCIPITAL 
HUECO MAXILAR Arriba de la barbilla. Hueco max.inf.- Estreñimiento , problemas 
150 INFERIOR (bilateral) Hueco max.inf. Enterobacter Cloacae B digestivos 
Donde se ancla la 
HUECO MAXILAR mandíbula , pómulo hacia Hueco max. Sup.- Neumonía , Mastitis, Flebitis, 
SUPERIOR adentro. Hueco max. Sup. Klepsiella Pneumoniae B Sordera, Halitosis 
Hueco max. Sup-Trastornos respiratorios , mala 
digestión, DOLOR DE GARGANTA , 
Cola de páncreas Diplococo B FLEMAS. 
Neumonitis , halitosis, otitis, laringitis 
Entre el codo y el hombro Enterobacter (vías aéreas superiores) Lo 
151 HÚMERO ( Triceps) Húmero- Húmero Pneumoniae B transmiten perros y gatos. 
HUECO DE LA 
GARGANTA Hueco-Glúteo Izq. Reservorio 
Pasa a la cavidad pélvica y luego al 
HUECO POPITLEO Hueco P.-Hueco P. Neumococo B pulmón , dando neumonía . 
Maneja el movimiento peristáltico 
del intestino, Pereza intestinal. 
Disfunción tubo digestivo. 
Estreñimiento . Sobrepeso por mala 
Justo encima del glúteo tres digestión y captación en los 
152 ILIACO dedos de columna. iliaco -iliaco Bartonella B tejidos.OBESIDAD .Varices. 
Causante del 90% de los brotes de 
GASTROENTERIGTIS NO 
BACTERIANA y 50% de 
lliaco-Borde Gastroenteritis por intoxicación 
alimentaria . Alimentos 
Cuadriceps Norwark V contaminados 
Asociado a Timo-Recto , verdadero 
SIDA. Util para abordar la memoria 
Reservaría de inmuológica de la enfermedad . 
Escherichia Colli y Reservorio de virus. Despolariza 
153 ÍNDICE Dedo índice bilateral Índice -Índice Klebsiella B KLEBSIELLA con medio y anular 
Tiña corporal, tiña inguinal, pie de 
lndice-lndice Floccosum H atleta y onocomicosis . 
18172 

INSERCION lnsercion d.-
DELTOIDEA lnsercion d. Treponema Bucaliis B 
Dolor toráxico intenso agravado por 
INFRAXILAR lnfraxilar-infraxilar Pleuritis Viral V tos y la inspiración 
Se regula el carácter. Exceso de 
timidez. Carácter indeciso, débil, 
influenciable . Carácter dominante . 
Fobias, miedo, traumas, 
inseguridad . Se corrige el 
CRECIMIENTO DE UN NIÑO sin 
lnterciliar -Bulbo fallas justificadas . Niños que se 
orinan en la cama. Para reposo 
154 INTERCILIAR Entre las cejas Raquídeo E profundo. Apego, anclaje. 
Parte superior del sacro. 
155 INTERILIACO Riñón (der o izq)o Sacro lnteriliaco -Riñón Parásitos R Reservorio . Parásitos 
lnteriliaco -
lnteriliaco Parásitos p 
Parásito intestinal. La infestación 
ocasiona lesiones severas en piel y 
ojos. Segunda causa de ceguera 
en el mundo. Triquinosis . Diarreas, 
dolor muscular y articular. 
Trastornos del tubo digestivo 
principalmente . Flatulencias . Afecta 
Debajo de la nalga( donde te Onchocerca Volvulus. mamas. Nódulos en la piel. Daños 
156 ISQUIÓN sientas).Piiegue de la nalga. lsquión -lsquión Oncocercocis p en piel y ojo 
ISQUION lsquión interior-
INTERIOR lsquión interior Mycoplasma B 
Juanete- Riñón Colocar los dos polos en el juanete 
JUANETE mismo lado Especial E y el polo positivo en el riñón. 
LABIO Labio-Labio Streptococcus B 
Rinitis, laringitis. Produce 
Hemophilus lnfluenzae hemorragia nasal. Problelmas 
En el punto más alto de la Y Klebsiella respiratorios , TOS PERRUNA , TOS 
157 LAGRIMAL nariz Lagrimal -Lagrimal Pneumoniae B CRONICA 
Tos crónica. Tosferina en etapa 
aguda se encuentra en la VACUNA 
PENTAVALENTE .. Problemas 
laríngeos , ronquera, ronquidos. 
Arriba y debajo de la Puede afectar a timo, tiroides y 
158 LARINGE tiroides. VERTICAL. Laringe -Laringe Bacilo pertusis B paratiroides . 
Laringe -Duodeno Micosis 
Problemas pulmonares . 
Punta del hueso de la Neumonitis . Halitosis. Dolor de 
escápula , músculo a los espalda.Cansancio .Sensación del 
159 LATISIMUS lados de la columna Latisimus-Latisimus Yersinia pneumoniae B cuerpo cortado. 
Se manifiesta con problemas en la 
piel causando ampollas u picazón. 
Dermatitis , acné, espinillas y barros. 
Alopecia areata (se cae el cabello 
en ruedas). Problemas cutáneos , 
dermatitis . Si se asocia con otro 
par puede producir falso cáncer en 
la boca o laringe. Se transmite por 
el pelo de animales . Falsa 
psoriasis. Si se asocia con Tiroides-
Bulbo, genera piojos; con Pineal-
Cerebelo , caída de cabello. Puede 
Desde la comisura bucal, causar convulsiones , falsa 
160 LENGUA casi al oído Lengua- Lengua Sarna o Escabiasis p epilepsia. 
Lengua -Ano Clostridum Dificile B Problemas del tracto digestivo 
Distemper canino 
Lengua -Mandíbula Moquillo V 
Lengua -Timo Trichinella spiralllis p Triquinosis . Checar Glúteo 
Ligamento interno Se manifiesta en el vello púbico del Rodilla-Maléolo hombre o mujer. Heridas que no 
LIGAM.INT .RODIL Ligamento interno bajo o int.Tobillo cicatrizan . Disfunción del 
161 LA maléolo externo Microsporum H hígado.Caspa en pubis 
19172 

Ligamento int..-
Ligamento int. Adenovirus Inflamación de gánglios 
El mesenterio es un ligamento que 
soporta los intestinos para que no 
(Mesenterio) se rastrea se colapsen. Perjudica sobretodo a 
arriba de las trompas. las mujeres embarazadas , puede 
LIGAMENTO Puede ser derecho o Ligamento ext. Streptococcus B producir abortos o malformaciones 
162 EXT.RODILLA izquierdo rodilla-Mesenterio Agalactie B congénitas. 
Produce abortos. Congestión 
abdominal. Afecta al feto y deja 
Ligamento Ext.- Streptococcus Agalactie secuelas como ceguera, sordera, 
parálisis cerebral y retraso en el 
Cuadrado (hemolítico) bacilo B aprendizaje 
Ligamento ext.- Provoca a bortos. Genera gases. 
Ligamento ext. Streptococcus Agalactie B Checar resonancia con Cuadrado . 
Fiebre, distens1on de abdomen . 
Afecta adenoides y ganglios 
linfáticos . Se confunde con catarro 
LIGAMENTO Ligamento Hepático - común . Inflamación de ganglios 
163 HEPÁTICO Debajo de la mama derecha Riñón derecho Adeno virus V linfáticos( a veces tumor) . 
Ligamento Hepático -
Riñón Izquierdo Influenza virus V Influenza 
AH1N1 . Cefalea, mareos, falsa 
Leucemia . Síntomas anémicos . Se 
LIGAMENTO Encima de punta de Ligamento va directamente a la sangre y es 
mortal. Gripe A. Se transmite por 
164 PANCREATICO páncreas bajo bazo. Pancreático-Bazo Virus del Nilo. Gripa A V aves y por clara de huevo. 
Ligamento 
pancreático- C. Virus de ARN. Por picadura de 
Descendente Fiebre Amarilla V mosco 
Ll{jAMENTu::; DE 
ORGANOS Ligamentos -
SEXUALES Aliado de la vejiga Ligamentos Especial E Trastornos pélvicos 
Línea Arcuata -Línea 
165 LINEA ARCUATA Entre ombligo y pubis Arcuata Staphylococcus Aureus B Nanobacteria 
LO BULO Lóbulo hepático izq.-
HEPATICO Vena mesentérica Papiloma Virus V 
LOBULO DE 
166 OREJA Bilateral Lobulo-Lobulo R Reservorio de clostridium tetani 
Fatiga, irritabilidad , totalmente 
acabado, falta de concentración . 
Envenenamiento . Envenenamiento del hígado por 
LOBULO POST. Riñón der o izq. Lobulo post. Higado- Intoxicación por metales, cianuro y cereales de 
167 HIGADO Generalmente izq. riñon izq. metales E caja, Teflón. Impactar ojo 
LUMBAR De la cintura hasta el Sacro Lumbar- Ciático Especial E V á rices 
Lumbar- Dorso Especial E Síndrome de Déficit de Atención 
Provoca infección urinaria, cistitis 
crónica, inflamaciones crónicas en 
los órganos genitales internos. 
Provoca serias alteraciones en el 
Lumbar 3-Condral Urea plasma esperma. Causa infertilidad, 
LUMBAR3 derecho Urealycticum B aborto, infección del tracto genital 
Lumbar 3-Ovario ESTERILIDAD 
Falsa artritis reumatoide . 
Problemas de columna a éste nivel. 
Uretritis, piuria (pus en la orina), 
faringitis, flujo vaginal. Con 
mandíbula -mandíbula : aartritis 
Lumbar4 -Lumbar reumatoide . Problemas del 
168 LUMBAR4• Imanes verticales 4 Neisseria gonorrea B conducto urinariio y genitales. 
Streptococcus A 
Lumbar 4 ó S--Sacro Hemolítico B 
Staphylococcus Dorado Mucosidad y forma hernias de 
169 LUMBAR S Lumbar 5-Lumbar 5 (-) B disco.lrritacion de s• lumbar. 
20172 

Lunar-riñón mismo 
170 LUNAR Cualquier lunar lado Hanta Virus V 
POMULO-POMULO.Sobre 
171 MALAR el pómulo Malar -Malar Enterovirus V 
Malar-Riñón 
contra lateral Plasmodium vivax p 
MACULA Mácula-Cerebelo Especial E 
Debajo del mentón en punta Mandíbula-
172 MANDÍBULA de barba Mandíbula Neisseria gonorrea B 
A cada lado del 
173 MANGO esternón(Timo) Mango -Mango Coxsackie V 
MASTOIDES Detrás del lóbulo de la oreja Mastoides -Duodeno Especial E 
Mastoides -Bulbo Hongos H 
Mastoides-
174 Mastoides Filaria p 
Mastoides- Riñón 
mismo lado Especial E 
MAXILAR Maxilar-Maxilar Streptococcus B B 
MAXILAR Maxilar inferior-
INFERIOR Maxilar inferior Klebsiella Pneurnoniae B 
Debajo del timo y casi en Mediastino Superior-
175 MEDIASTINO tetillas Mediastino Inferior Proteus mirabillis B 
Mediastino sup.-
Pericardio Aspergillus H 
Enterobacter 
Mediastino- Pneumoniae 
Suprarrenales (aerogenes) B 
Rabdovirus ( virus de la 
MENTON A los lados de la barbilla Mentón-Mentón rabia ) Herpes 8 V 
Parte superior e inferior del 
METATARSO pie Metatarso- Metatarso Especial E 
177 MUÑECA Bilateral Muñeca -Muñeca Ricketsia B 
Muñeca -Tibia 
inferior Especial E 
Muñeca superior-
Muñeca superior Especial E 
Muñeca- Rodilla Especial E 
MUSCULO PSOAS Musculo psoas -
ILIACO Cavidad abdominal (ingle) Riñón contralateral 
21 172 

Sobre el corazón. Vertical. Nanocardias- Nanobacterium 
NANOCARDIAS Arriba + Abajo - Nanocardias Sanguinium B 
178 NARIZ Parte inferior de la nariz Nariz -Nariz Toxina bacteriana E 
Roseola. 
Nervio inguinal Neurodermatitis 
179 NERVIO INGUINAL derecho -Hígado HERPES 6 V 
Arriba de la ingle, encima Nervio inguinal -
180 del nervio inguinal. Nervio inguinal VIH 3 HTLV2 linfotropo V 
Nervio inguinal- Reumatismo 
Articulación monoarticular 
Nervio inguinal-
Riñón contralateral 
NERVIO Nervio femoral-
181 FEMORAL Debajo de cuadriceps Nervio Femoral Herpes VI V 
Nervio facial-Nervio 
NERVIO FACIAL Por delante de la oreja facial Especial E 
Pierna posterior, entre 
182 NERVIO CIATICO popitleo e isquión. Ciático-Ciático Poliomelitis V 
NERVIO Nervio trigémino-
TRIGEMINO Sacro 
183 NERVIO VAGO Nervio vago-Riñon Benavides E 
Nervio vago -Cardias Disfunción D 
Nervio vago-Riñón 
Derecho Especial E 
A los lados del cuello 
centrado, a la altura de la Nudo braquiai-Nudo 
184 NUDO BRAQUIAL corbata braquial Especial E 
NUCA Nuca-Sacro 
NUCLEOS 
BASALES Atrás de pineal Nucleos--Bulbo Especial E 
22172 

Problemas neurologicos .Demencia 
senii.Ansiedad .Psicopatias .Bipolar y 
neurosis. Mareos, irritabilidad , 
confusión mental, síntomas 
neurálgicos(Daño 
cerebral). F aliga, linfocitosis , linfoden 
opatias(Asociado allinfoma de 
Aliado del Epstein-Barr . ( Burkin),esplenomegalia . A veces 
185 OCCIPITAL cerebelo(Bilateral ) Occipital -Occipital Mononucleosis) V vitiligo.De padres a hijos. 
Encefalitis , convulsiones , cataratas , 
retinitis, retraso cerebral, afecta 
hígado y bazo . Enfermedad de 
Merniere , tinitus, encefalitis , 
Oido-Oido pérdida de equilibrio horizontal. 
Conducto auditivo, Retinitisk , cataratas , retraso 
cerebral. Lo transmiten heces de 
tímpano, martillo, gatos. Llega a destruir estructuras 
186 O IDO Sobre el canal auditivo yunque, estribo Toxoplasma Gondii p del oído. Ojo para embarazo . 
Oído-Riñón 
contra lateral Especial Goiz E Ver parietal-Riñón contrlateral 
Pseudomona 
Oído-Temporal Aeruginosa B 
Inflamación del nervio óptico. 
Ojo O-Cerebelo Izq. Ojo 1- Edema. Puede ser por diabetes. 
187 OJO Cerebelo -Der. Ojo-Cerebelo Especial. E Checar oreja--Oreja 
Ataca médula espinal y produce 
esclerosis múltiple o lateral 
amiotrófica. Curable mientras no 
haya daños medulares. Afecta la 
retina causando coreoretinitis 
(deformación de la retina), 
inflamación del hígado y TORCH 
(toxoplasmosis, rubeolo, 
citomegalovirus, herpes). 
Debilidad muscular, parálisis , 
Falsa esclerosis cuando alguna 
Citomegalovirus . bacteria oprime la médula. 
188 Sobre el ojo Ojo-Ojo Herpes 6 V CHECAR TIBIA Y URETRA. 
Ojo-Escápula Cataratas 
Ojo--Píloro Chlamydia Trachomatis B 
OMBLIGO Ombligo- Uretero Sangrado y Dolor 
Ombligo- Hígado E. Colli B 
Ombligo-Ombligo Especial E Coágulos , Trombos, Circulación 
Ombligo-Ombligo 
(vertical, negativo 
abajo Especial Adicciones 
Intoxicación. Mejora función de los 
12 pares craneales . Olfatorio, 
oftálmico , motor ocular, córnea, 
trigémino , auditivo, intermediario de 
Reinberg, glosofaríngeo , vago, 
hipogloso mayor y espinoso . Tics 
Sobre el cartílago auricular, nerviosos . Parálisis facial, 
189 OREJA arco Oreja -Oreja Especial E neuralgia del trigémino , estrabismo . 
Es natural o secundaria a un 
proceso inflamatorio . Corrige 
Al lado del útero. A veces Disfunción ovárica. menopausia y trastornos 
unilateral. Si es par doble También Proteus D. mestruales .Excesiva vellosidad en 
190 OVARIO los dos ovarios+ y -. Ovario -Ovario Vulgaris(B) G. mujer. 
Ovario-Hipófisis Especial E Dismenorrea 
Embarazo . NO despolarizar. Si 
marca útero se checa con polo+. 
No es genético, es por 
191 Ovario-Utero Durán E Meningococo . 
Ovario--
Suprarrenales Proteus Vulgaris B Infecciones urinarias 
23172 

Ovario--Trompa Especial E Sangrado y dolor 
PALATINA Angina palatina Palatina- -Riñón Especial E lntoxicacion crónica 
Paludismo o malaria. Sudores 
nocturnos . Dolor de cabeza. 
192 PALMA Palma de la mano bilateral Palma -Palma Plasmodium Vivax p FIBROMIALGIA. 
En la tibia en la inserción de Pata de ganzo-Pata .Problemas de la uretra, ardor. Se 
PATA DE GANZO los tendones del cuadriceps de ganzo Corona virus V transmite por perros. 
PUNTA DE Punta de páncreas- Para verrugas impactar y luego 
193 PANCREAS Bazo VPH Herpes 7 V quemar verrugas 
Punta de páncreas- Intoxicación por arsénico. El 
Riñón izq. Especial E cabello se para como puercoespín. 
Rosácea púrpura. Inflamación de 
las mejillas, la nariz, la barbilla, la 
frente o los párpados que puede 
aparecer como enrojecimiento , 
vasos sanguíneos prominentes 
similares a una araña, inflamción o 
erupciones en la piel parecidas al 
Punta de páncreas- acné. SE RELACIONA CON 
Suprailiaco Rosácea Púrpúra CITOMEGALOVIRUS Y RUBEOLO 
Radiculopatias . Opresión de 
nervios. Dolor, falta de sensibilidad , 
hormigueo o debilidad que se hará 
Paravertebral- presente en la función de la parte 
194 PARA VERTEBRAL Vertical en la vértebra paravertebral Especial E afectada de la columna vertebral. 
t-<egula el calc1o (::>mdrome 
Hipocalcemia)y el fosforo. 
Osteoporosis . La deficiencia de la 
hormona paratiroidea da 
tetania(espasmos musculares , 
convulsiones y dolor de los 
musculos .Con pudendo-pudendo 
Debajo del oído aliado de la Paratiroides - D. esterilidad masculina .Con riñón-
195 PARA TIROIDES tiroides Paratiroides Disfunción glandular G. riñón da azoospermia . 
Disfunción cerebral, pulmonar o 
renal. Síndrome nefrotico .EI riñón 
es el único órgano que se puede 
alterar sin patología . Deja de 
funcionar correctamente por estar 
polarizado . El riñón siempre (+) el 
Parietal(-) . La gente puede traer un 
hemicuerpo más corto, que se debe 
corregir.Agotamiento .Stres.Trauma 
emocional. Congestión renal, 
pesadez de cabeza con sordera y 
cansancio . He m icranea, trastornos 
motrices del hemicuerpo y 
trastornos de 
Parietal -Riñón conducta .Bronquitis asmatica .Si 
196 PARIETAL contra lateral Especial Goiz E cierra con parótida=Hipocalcemia. 
También es Especial: Deficit de 
Parietal -Riñon Plasmodium Vivax p Atención 
Desequilibrio mental grave es 
disfuncional se desequilibra parte 
Parietal-Bulbo del cerebro del lado parietal. 
raquídeo Especial E Bullicio, atención y memoria. 
24172 

Enfermedad del sueño o fiebre 
cerebral. Trastornos del SNC. Dolor 
crónico de 
cabeza,vómito,sensibilidad a la luz, 
confusión mental, torpeza, 
irritabilidad , rigidez de cuello y 
espalda. Secreción de mucosa y 
lágrimas. Problemas del habla. 
Problema de equilibrio . Se 
confunde con Esclerosis y 
A veces Parietal- Alzheimer . Transmisión por 
197 Bulbo(Locura) Parietal -Parietal Encefalitis viral V animales (moquillo) u otro infectado . 
Ateromas .EPILEPSIA.Trastornos 
de la conducta. Afecta a todo el 
A veces derecho. Cerca de Parietal Izq.-Colon organismo . Falsa esclerosis . Si va 
al cerebro da tumor intracraneal. 
198 la linea media. Transverso Entamoeba Histolitica p Por verduras y frutas. 
Parietal -Occipital Especial E CEFALEAS , MIGRAÑAS. 
Disfunción de la parótida que 
produce parotidina que a su vez 
excita la producción de insulina, 
tiroxina, calcitonina . Trastornos de 
peso, digestivos y descalcificación . 
Paperas. Resequedad extrema de 
Debajo justo del Angulo de las mucosas . Estimula el apetito. 
la mandibula .Con riñón Checar pudendo-pudendo. Corrige 
contra lateral para bulimia. Con riñón contra lateral 
199 PARÓTIDA Hipocalcemia Parótida -Parótida Parotiditis o Paperas E para Hipocalcemia. 
Catarro común. Si se combina con 
gonorrea ,(se caen los dientes}, 
gingivitis y otitis. Se confunde con 
200 PÁRPADO Párpado arriba del ojo Párpado -Párpado Neisseria catarralis B sinusitis. Sangrado de nariz. 
Mycoplasma 
Pectoral Mayor -pneumoniae 2 y/o 
PECTORAL Bilateral encima del pecho Streptococus A Nanobacteria . Problemas 
201 MAYOR de la mujer Pectoral Mayor Pyogenes B pulmonares y piel. 
Pectoral-Pulmón 
202 contra lateral Mycoplasma Hongo H 
Pectoral der ó izq. 
Cuadriceps mismo Sube la energía vital, evita o 
lado Especial E disminuye crisis curativa. 
Pericarditis . Manifestación inicial en 
la garganta . Arritmia y patología 
Un poco a la izquierda del 
Pericardio-cardiaca(Por coágulos de 
cardias(Bajo mama izq.y Estafilococo aureus fibrina).Afecta a corazón y 
203 PERICARDIO linea media) Pericardio coagulasa (+) B riñon.Angustia .Ansiedad . 
Transmitido por carne mal cocida y 
mariscos . Trastornos hepáticos y 
digestivos . Diarrea, anorexia total. 
Produce moco y pus en el borde del 
Borde inferior del hígado. En Perihepático -hígado por lo que se confunde con 
cirrosis. Absceso 
204 PERI-HEPÁTICO el borde de la costilla. Perihepático Morganella tifo B hepatico.lnflamacion del colon. 
Envoltura del Peripancreatico - Falsa diabetes. Propenso a quiste 
205 PERIPANCREATICO pacreas.lmanes en vertical Peripancreatico Rabia 2 V en seno izq. 
Forúnculos ,granulomas(quistes 
Del mismo lado. Arriba y Microbacterium dérmicos) .Cálculos renales y 
206 PERIRRENAL abajo del riñón. Perirrenal -Perirrenal tuberculosis bovina B vesiculares . Por leche cruda. 
U ni o Bilateral. Cabeza de Piernas hinchadas . Problemas de 
207 PE RON E peroné Peroné -Peroné Proteus Mirabilis B piernas.Lumbalgia .Dolor de cabeza. 
Granos en el cuerpo. Quistes en 
Línea de vesícula arriba de cerebro. Problemas de medula. 
208 PI LORO ombligo Píloro -Lengua Triquinella spirallis. p Calambres y dolores musculares . 
Píloro que controla el paso de los 
Debajo de la vesícula. Arriba D. alimentos al intestino. Si no 
209 y derecha del ombligo Píloro -Píloro Disfunción G. funciona no hay control. 
25172 

Dentro del tubo digestivo. 
Inflamación después de comer. 
Altamente patógeno . Explosivo . 
210 Uréter der o izq Píloro -Urétera Micelio Intestinal H Diarrea acuosa. 
Enterobios vermiculares . Picazón 
en ano. Problemas 
gastrohepaticos. Diabetes falsa. 
Hepatitis J.Oxiuros Asociado con Riñon-Riñón da 
211 Píloro -Hígado Enterobius Verniscularis p Síndrome Nefrótico 
Píloro -Riñón izq o Amebiasis intestinal. 
212 Generalmente lzq der Entamoeba Histolitica . p Sabor en la boca a vómito o metal. 
Causa cáncer en los lunares. Por 
roedores. Fiebre hemorragica con 
síndrome renal. Enfermedad frebil 
Hanta Virus y Micelio asociada con insuficiencia 
Píloro-Ano intestinal V respiratoria aguda. 
Píloro-Utero Hanta virus V 
Píloro-C. 
Ascendente Endolimax Nana 
Vitíligo o hipercromia.Baja la 
insulina. Actúa en la pigmentación , 
sexualidad y las suprarrenales . 
Producción corticoides. Se lesiona 
por traumas psicológicos . 
DISMINUYE LA ANSIEDAD E 
INSOMNIO . En relación con 
parietal-parietal regula el 
Horizontai(Disfunción pineal) D. sueño( ciclos circadianos) .A 
213 PINEAL o Verticai(Sexualidad) Pineal -Pineal Disfunción pineal G. veces es reservorio . 
214 Pineai-Hipófisis DEPRESION 
Muy contagioso. Apnea del sueño. 
Parálisis, debilidad de miembros 
respiratorios , mareo, fatiga, piernas 
Pineal -Bulbo pesadas, problemas 
Guillain Barré o circulatorios.Ahogos.Paraliza todo 
215 Punto más alto del cráneo Raquídeo Polirradiculo V el cuerpo. Caspa. 
Ayuda a los que tienen pérdida de 
cabello, alopecia. Checar lengua-
Pineal-Cerebelo Especial E lengua 
Trastornos nerviosos . Fotofobia . 
Glaucoma cuando hay micosis. 
Fiebre, faringitis, diarrea. 
Piso Orbital -Piso Conjuntivitis+canto-
canto=problemas graves del ojo. 
216 PISO ORBITAL Abajo del ojo Orbital Orf virus Reo V Movimientos incontrolados del ojo. 
Proteus Mirabilis. Reservorio especifico del síndrome 
217 PLANTA Pies Planta -Planta Reservorio RU Guillain-Barre. Intolerancia al frio. 
Virus de la viruela ovina. Lengua 
azul. Nódulo de los ordeñadores . 
POLIGONO DE Se ubica casi en el temporal Fiebre Bovina. Reo Afecta la visión, dolor de cabeza y 
218 WILLIS atrás de sien Polígono -Polígono virus V equilibrio. 
Reserv. Bacterias. Dos pares 
Costado bajo axila. Bilateral pleura-pleura/ peritoneo -
219 PLEURA o unilateral Pleura -Peritoneo R peritoneo(4 imanes) 
Debajo de la axila. Se Dolor pleural. Acido úrico. 
impacta del mismo lado los Causantes de muerte súbita en los 
dos imanes(Der).A veces niños. Causante de metástasis 
también pleura izq. Vertical Pseudomona pulmonares cuando hay procesos 
pseudomona.Horizontal aureuginosa (pleura tumorales cancerosos . Escoliosis 
220 pleuritis viral Pleura -Pleura mismo lado) B dorsal. 
Umca Hepat1t1s v1ra1 de ADN. 
Chequeo familiar. Cuando hay 
Sarcoma de Kaposi, no es 
Pleura Derecha-VIH.Fatiga.Falsa gota. Colesterol 
alto. Cansancio crónico.Policromia 
221 Hígado Hepatitis B V en cara. 
Rara. Simula una neumonía o 
222 Se impacta de los dos lados Pleura-Pleura Pleuritis viral V bronquitis con fiebre. 
Estafilococo Grave cuando se asocia con 
223 Pleura-Apéndice Auruscoagulasa (+) B pericardio .pericardio 
26/72 

Streptococcus Mutans 
Pleura-Esternón o angis B CARIES 
En el pliegue del brazo 
PLIEGUE hacia afuera Pliegue- Pliegue INFLAMACION DE LAS ANGINAS 
Para desbloquear a pacientes y 
terapeuta . Se transmite por 
alimentos , aceites y vinos. Afecta 
extremidades superiores y cuello. 
Se introduce en el cordón medular 
Plexo Cervical -y lesiona médula pudiendo causar 
cuadriplejia. Falsa esclerosis 
224 PLEXO CERVICAL A los lados de la 2• dorsal Plexo Cervical Streptococcus Faecalis B múltiple. Insomnio . 
Plexo Cervical-
225 Supraespinoso Mycobacterium Avium B 
Crea una membrana que cubre las 
paredes bronquiales causando 
Plexo Cervical-insuficiencia respiratoria , retensión 
de líquido, inflamación (edema). 
Deltoides Balantadium Tifo Convulsiones , epilepsia. 
Lumbo-Sacro,( hueso 
pélvico ). Desde 
Plexo Lumbar -Plexo Diarrea pestosa, puede haber 
43lumbar.Fosa ilíaca sangrado rectal. Tubo digestivo 
226 PLEXO LUMBAR protegida por la nalga Lumbar Enterococcus B afectado. 
Plexo Rodilla- Plexo 
227 PLEXO RODILLA Rodilla Poliomielitis V 
En los cuernos de Moisés. FELICIDAD . Equilibrio vertical, 
En la frente( nacimiento del Dislexia. Tartamudeo . AFECTA EL 
228 POLO cabello) Polo-Polo Especial E HABLA 
Paludismo , 
Malaria.Fibromialgia .Sudores 
Pómulo -Riñón nocturnos . Fiebre vespertina .Vejiga 
Parte más gorda del irritable.Anemia.Hipoglucemia .Sofo 
229 PÓMULO cachete. contra lateral Plasmodium vivax p cos.Cefaleas .Cuadros psiquiátricos . 
Se manifiesta primero en tubo 
digestivo. Puede pasar a la cavidad 
Hueco posterior detrás de la pélvica o pulmonar ocasionando 
230 POPITLEO rodilla Poplíteo -Poplíteo Neumococo B neumonía o pulmonía . 
Afecta el cerebro.Giaucoma .Se 
231 POSTPINEAL Postpineai-Vejiga Cryptococo H adquiere de cadáveres . 
VERDADERO PARKINSON . 
Lentitud de movimientos 
Postpineal -Bulbo ó voluntarios , temblor, rigidez 
cerebelo Especial E muscular . 
Entre ligamento hepático y 
PORTA píloro Porta-Higado Papiloma Virus V 
Porta -Páncreas Papiloma Virus V 
Porta -Recto Papiloma Virus V 
Principal manifestación : gastritis. La 
segunda: fatiga crónica. Afecciones 
respiratorias : bronquitis , sinusitis, 
neumonía . Hepatitis E, diabetes 
gestacional (después de la semana 
20) problemas pulmonares y de las 
Porta-Porta Klebsiella B caderas en embarazadas . 
Parálisis facial del 7° par craneal. 
Por aves. Dolor de oídos por agua 
o diferencial de 
presion. Tinitus. Hiperacusia . 
Preauricular-Vertigo.Lastima la mandíbula . 
SINDROME DE MERNIER afecta 
232 PREAURICULAR Bilateral o del mismo lado Preauricular Neocardia Americana B oido y articulaciones 
Preauricular-
Temporooccipital Gripe Aviar V 
27172 

Infecta el SNC, da convulsiones , 
dolor de cabeza, encefalitis , edema 
.Es mortal y ataca a 
inmunodeficientes . Checar lengua. 
Erupción cutanea, sudoración 
excesiva por la noche, pérdida de 
Criptococcus peso, fiebre, dolor de cabeza y 
Preauricular- Vejiga Neoformans H huesos. 
Excita cualquier problema en 
233 PREPINEAL A veces Prepineal-vejiga Prepineai-Prepineal Cryptococo H cerebro. Afecta a ojos. Glaucoma . 
Afecta el cerebro. Se relaciona con 
inmunodeprimidos . Suele comenzar 
con una meningoencefalitis , 
Prepineai-Vejiga Cryptococo H afectación cutanea. 
Próstata-Recto(Útero Condilomas y verrugas en vagina 
Verdadero papiloma y pene. Con leprae miomas o 
234 PROSTATA Detrás de testículos . Recto)(Vagina-Recto) virus V quistes. 
D. Disfunción de la Próstata. Ayuda al 
235 Entre el sexo y el ano Próstata -Próstata Disfunción G. control de esfínteres . 
Afecta testículos(orquitis)(aforitos 
del ovario) y vejiga. Puede alterar 
irreversiblemente la producción de 
semen en los niños. Asociado con 
Parótida- Parótida verdadero 
Síndrome de Schógren .lnfertilidad 
en hombres(Destruye el conducto 
236 PUDENDO Pliegue inguinal Pudendo -Pudendo Parotiditis o Paperas V espermático) . 
Pudendo-
Articulaciones Especial E Reumatismo 
Genera calor en el pulmón. Colocar 
ambos polos en un solo pulmón 
(negativo arriba). Funcional. Para 
Pulmón -Pulmón ó tos. El par normal en los dos 
pulmones y en el TIMO uno 
PULMON Timo Disfuncion y Especial positivo. 
Pulmones--
Pulmones por el frente Suprarrenales ASMA ALERGICA , Bronquitis 
En el punto de toma del 
PULSO RADIAL pulso Pulso-Pulso Especial E Presión arterial 
Principalmente tumores, miomas, 
En cualquier tumor, mioma Zona lesionada -fibromas y quistes. EN MAMAS NO 
SE COLOCAN IMANES MAS DE 
PUNTO ALCALINO o quiste Escápula Punto Alcalino E 10 MINUTOS 
Regula el flujo linfático del 
Antes de la oreja mas atrás organismo . EDEMAS severos de 
239 QUIASMA de sien. Casi en temporal. Quiasma -Quiasma Especial E brazos y piernas. Vista cansada. 
Quiasma -Quiasma Orf Virus V PROBLEMAS DE VISION 
Boca, oído, ojo, nariz. Micosis. 
Produce caspa. Puede producir 
glaucoma . Después de quitar 
micosis, impactar codo-codo . 
Entre codo y muñeca, lado Microsporum . Ganglión en muñeca. Se va a los 
240 RADIO del pulgar(Bilateral) Radio-Radio Malassezia furfur H huesos y tejidos profundos . 
Transmite por yema de huevo 
crudo. Puede estrechar el tubo 
digestivo provocando obstrucción 
intestinal del 
lsquion hacia fuera , cadera Rama lsquión -Rama transverso.Diverticulos .Afecta a 
241 RAMA ISQUIÓN línea bolsillo lsquión Streptococcus C B cadera. Infección de piel. 
Bilateral. Arriba del Angulo. 
Debajo de la sien, sobre la 
mandíbula superior, donde 
Rama mandibular-Problemas de piel en la cara, junto 
RAMA se dobla.(Debajo dellobulo con perirrenal/perirrenal. Se 
242 MANDÍ BU LAR de la oreja) Rama mandibular Estafilococo epidermis B confunde con psoriasis. 
Causa metástasis . Complica el 
Pseudomona postoperatorio . Checar suprarrenal 
243 RECTO VERTICAL . Abajo del coxis Recto -Recto aeruginosa B izq.-pulmón izq. 
28172 

Polaridad invertida no es 
SIDA.Escherichia colli en el timo y 
viron de ADN en el recto. Asociada 
con un párasito destruye el timo y 
244 Recto-Timo VIH 1 (SIDA) V no es curable. 
Recto-Ano Especial E Diarreas disfuncionales 
Retroaxilar- Problemas de piei.Psoriasis con 
245 RETROAXILAR Retroaxilar Streptococcus G B Streptococcus A 
Por pelo de animales , fiebre 
terciaria, vómito, obstrucción 
Parte trasera del hígado(En 
Retrohepático -laringea.Problemas piel y pelo(se 
horizontal) . Posthepatico- Toxicara Cannis(Como confunde con psoriasis) . Cirrosis 
246 RETRO-HEPÁTICO Posthepatico Retrohepático sarna).Ácaros p hepática. ALERGIAS 
Grasa que cubre los 
riñones. Sobre punto Reservorio VIH y otros. Testar los 
riñón.(Derecho Izquierdo o dos riñones. Disfunción renal. No 
ambos)Preferente izq.(A Reservorio , Especial y presenta síntomas excepto 
247 RIÑON veces contra lateral) Riñón-Cap. Renal disfunción R urinarios. 
Riñón-Cápsula 
(mismo lado) VERDADERO ASMA 
A veces uréter-
riñon.Chequear los dos Riñon-uretéro ( Cólicos nefríticos o menstruales. 
248 uréteres o riñones. mismo lado) Virus Herpes 4 E Cálculos renales. 
1 etanos.l"'artonson .Gontracturas 
musculares . En el cerebro 
convulsiones . Produce toxina que 
puede llevar a la muerte. Dolor 
lumbar. Hipertensión . Confusión 
mental, fiebre, catarro 
agudo. Cansancio . Ulcera 
gastroduodenal. Un riñón enfermo 
sube las transaminasas. Piquetes 
o mordidas de animales 
venenosos . Metástasis con 
Clostridium tetanie. pseudomona .Temblores con 
249 Riñón -Riñón Gripe A, Virus del Nilo B cerebelo-cerebelo . EDEMAS . 
Paludismo , malaria. Gralmente 
Riñón -Pómulo pómulo izq. Fibromialgia (dolor 
articular) Se confunde con artritis o 
250 Costillas falsas contralat. Plasmodium Vivex p reumatismo . Sofocos 
Riñón-Sacro Ruidos intestinales , gases, 
251 contra lateral Disfunción intestinal flatulencias 
Manifestaciones cutáneas 
importantes , acné 
duro,forúnculos .Problemas de 
motricidad . Crisis 
252 Riñón-Deltoides Leismanía p epileptoide . Deformaciones . 
Producen falsa diabetes. 
Desactivan la producción de 
insulina. Se debe recorrer todo el 
Riñón der.-Conducto conducto para descartar que está 
253 de vesícula Espiroqueta B infectado 
Diabetes Mellitus Verdadera diabetes. No hay 
254 Riñón der.-Duodeno Verdadera producción de insulina. 
Diferente origines (amiba, alcohol, 
trauma, toxina)Se confunde con 
enfermedad perihepática . Cirrosis 
255 Riñón der.-Hígado Cirrosis Hepática hepática falsa es Morganella . 
Cauado por una gran variedadad 
256 Riñón der. Vesícula Catarro común V de virus o bacterias 
Producen falsa diabetes. 
Desactivan la producción de 
insulina. Se debe recorrer todo el 
Riñón Izq.-Conducto conducto para descartar que está 
257 de páncreas Espiroqueta B infectado 
29172 

Infertilidad . Afecta el sistema de 
coagulación de la sangre 
produciendo inflamciones genitales , 
conjuntivales , 
intestinales,respiratorias . Además 
puede causar uretritis, epidermitis , 
proctitis, conjuntivitis , cervicitis, 
endometritis , perihepatitis . 
Carnosidad delante del ojo cuando 
258 Riñón Izq.-Duodeno Chlamydia Trachomatis B se relaciona con enterovirus . 
Fiebre, taquicardia , hipotensión , 
orina púrpura. En personas con 
Riñón der--Uretra Providencia Stuartti B catéter. Septisemia . 
lnmunocompetencia . Colocar 
Riñón sup.-Riñón ambos polos en el mismo riñón, 
inferior Especial E negativo arriba 
Riñón der.- Trastornos del Sistema nervioso, 
Paratiroides Especial Goiz E respiratorio y urinario 
Staphylococcus Dorado 
259 ROTULA Rotula-Rotula (+) B Nanobacteria . Miedo.Ansiedad . 
Cisticercosis . Principal causa de 
RETROMASTOIDE Retromastoideo- convulsiones después de los 20 
o Detrás de mastoides Retromastoideo Cisticercosis p años. 
Afecta toda la cavidad pélvica. 
Asociado con hongos o bacterias 
puede ser mortal. Asociado con 
Pneumocystis Carini ( condral) da 
síndrome respiratorio agudo. 
Comezón en 
ano. Gastroenteritis . Síndrome 
MISMO LADO.Sacro ilíaco Saco de Douglas -agudo respiratorio . Por mariscos 
SACO DE central por atrás y vena crudos de concha. Síntomas : 
DOUGLAS(FEMOR interna de la pierna Vena Femoral ó náuseas vómitos y retortijones 
260 AL) derecha.(AIIado v.ileocecal) Nervio inguinal Norwalk V estomacales . 
261 SACRO Sacro-Coxis Especial E Hemorroides y varices 
Dolor de rodillas y pelvis. Debilidad 
muscular . Infección , irritación y 
lesión de la cola de caballo. 
Parálisis y parestesias . Inflamación 
de los órganos sexuales . 
Infertilidad . Problemas musculares 
en movimientos y articulaciones de 
miembros inferiores . Lumbalgia 
crónica. Checar mediastino-
Entre las nalgas.Arriba del Sacro -Sacro ó mediastino , costal-costal , cápsula 
262 coxis. En vertical. Sacro-lnteriliaco Proteus mirabillis B renal-caps .renal. 
263 Sacro -Vejiga Streptococus G B 
SEMITENDINOSO . 
Músculo. (Tres dedos o 
mas por encima del Semitendinoso-
264 SEMITENDINOSO popítleo) . Semitendinoso E EPILEPSIA 
Seno Auriculo Disfunciones cardiacas . 
TAQUICARDIAS Y ARRITMIAS . El 
SENO AURICULO Parte interna de tetilla Ventricular- Riñón Secuela de la Rubeola virus se mete en los nervios del 
265 VENTRICULAR izq.(En corazón) Izquierdo virus V SAV.Cansancio . 
Infección y congestión de los senos 
paranasales , puede deberse a 
diversas causas como son: 
Seno frontal -Seno infección en vías respiratorias altas, 
fractura de huesos, sistema 
266 SENO FRONTAL Arriba de la ceja frontal Sinusitis frontal V inmunológico deprimido . 
SENO (seno nasal-seno Seno Paranasal - Sinusitis maxilar paranasal. Irrita 
267 PARANASAL nasai)Entre nariz y pómulo Seno Paranasal Sinusitis nasal V vejiga. 
Irrigación sanguínea cerebral y 
pulmonar . Enfisema es la 
consecuencia de la asociación de 
este par con el Microbacterium 
Leprae. Hipertensión. Dolor de 
cabeza junto a temporal-temporal , 
268 SIEN Aliado del ojo Sien-Sien E o parietal-parietal. Decaimiento . 
30172 

Se transmite por vacunación 
antipolio. Puede producir trastornos 
digestivos( diarreas) y de los 
órganos sexuales . Lumbago . 
Prurito rectal. Hemorroide s. para 
269 SIGMOIDES Izquierda y abajo del epiplón Sigmoides -Recto VIRUS RSU-40 V quitar miomas o tumores en ovarios 
Sigmoides- Nervio Diarrea, fiebre, nauseas, vómitos. 
Heces con sangre, moco o pus. 
inguinal izq. Shigella B Convulsiones en niños y artritis 
Sigmoides- Riñón Tumor Rectal 
Manifestación laríngeo-traqueal. 
Tos crónica. Edema generalizado . 
Inflama arterias(Obstrucción 
coronaria por exceso de colesterol ) 
y sistema linfático. Afecta a todo el 
sistema. A veces sale liquido del 
Punto medio debajo de cuerpo(Piei) .Hodgkin. Bocio. 
270 SUBCLAVIA clavícula (Bilateral) Subclavia -Subclavia Bacilo difteroide B Producido por lácteos. 
Streptococo A 
271 Subclavia-Esófago Pyogenes B Problemas de piel. 
MUYCOMUN Reservorio Subdiafrag D -universal y especifico del 
272 SUBDIAFRAGMA Subdiafrag 1 Reservorio RU Cisticerco(P) y Tenias 
Crisis convulsivas . Larva de tenia al 
Subdiafragma-cerebro. La tenia adulta( en intestino 
delgado) es ombligo(-)o sacro(-)con 
273 Subdiafragma Cisticerco p riñón izq.(+). 
Puede haber problemas 
psicológicos . Malas noticias. 
Sofrológicos .Autocrítica . 
Inconformidad consigo mismo 
(integridad corporal) . Es el área de 
la glándula de crecimiento. En los 
jóvenes puede inhibir este e 
inclusive generar enanismo . Aborto 
o embarazo no deseado . Si están 
mutilados , se sufre y se 
altera.Acromegalia .Aceptacion del 
yo(de uno mismo).Regula 
274 SUPRACILIAR Sobre el lnterciliar Supraciliar- Bulbo Punto de crecimiento . E autoestima . 
Supraempeine- Staphylococcus 
SUPRAEMPEINE Empeine , arriba de tibia lnfratibial Epidermis B Problemas de la Piel 
Alteraciones psicológicas . Por 
lácteos o personas.Vaginitis ,úlceras 
rectales y piel. Tuberculosis . Bacilo 
de Koch. Produce cálculos renales 
y vesiculares . En algunas 
ocasiones es el factor de 
Supraespinoso-malignidad en caso de presentarse 
SUPRA- Mycobacterium el fenómeno tumoral. Abscesos en 
275 ESPINOSO Sobre el trapecio (bilateral) Supraespinoso tuberculoso B el cuerpo. Sangrados bucales. 
Supraespinoso-
Cerebelo Neisseria catarralis B 
Afecta diversos órganos. Hígado, 
A la altura de la mama. pulmón(Lo destroza) . Insuficiencia 
276 SUPRA-HEPÁTICO Horizontal(-+) Suprahep.-Suprahep . Clostridium malignum B respiratoria . Oclusión arterial. 
Arriba del pubis. Hueso 
Suprapúbico - debajo de la vejiga. Entre Retrovirus . Prurito, comezón en 
277 SUPRAPÚBICO vejiga y pubis. Suprapúbico HTL V3 V zona genital. Dolor de espalda baja. 
Regula sistema nervioso . Mal 
de Addison con edema Gral .. 
Fatiga crónica. Incapacidad de 
respuesta a inflamaciones . Dolores 
en los senos. Paciente que ha 
tenido trauma o accidente . 
Problemas de climaterio , regula 
Suprarrenal -concierto hormonal , produce 
s• Dorsal. Unilateral o D. corticoides , epinefrina , noradrenalina 
278 SUPRARRENAL bilateral. Suprarrenal Disfunción suprarrenal. G. y adrenalina . 
31/72 

Las suprarrenales no están 
fabricando corticoides . Dificultad 
en suprarrenales +. en todo Suprarrenales -Todo respiratoria causada por la 
constricción de las vías 
279 el frente- el frente Asma alérgico T respiratorias (bronquios). 
Principal causa de 
ASMA(paroxística) verdadera . 
Del mismo lado, Quistes en 
generalmente Suprarrenal Pseudomona pulmon.Hipertensión .Checar recto-
280 izq. Pulmón izq. Suprarrenal -Pulmón Aeruginosa B recto. 
Moco de animales domésticos . 
Parecido a la sarna. Problemas 
Sobre la columna al centro Leptospira . Acaro. tubo digestivo(inflamación) , vía 
del tórax (punto del (Se comporta como aéreas y mucosas. Gases rectales 
281 sujetador) Suprarrenal -Recto parasito) p exagerados . 
Problemas pulmonares. Asma 
parosística. ASMA VERDADERA. 
Suprarrenal der. O Principal causa de quistes en 
Pseudomona pulmón. Hipertensión . Junto con 
izq-Pulmón mismo aeruginosa (pleura Clostridium Tetani da 
282 lado mismo lado) B METASTASIS TUMORAL 
Suprarrenal -Timo Especial E ALERGIAS RESPIRATORIAS 
Síntomas respiratorios e 
Suprarrenal -Bulbo Adenovirus 31 V intestinales 
Provoca triquinosis (síntomas 
Suprapopítleo-gastrointestinales , diarrea, dolor 
muscular y articular) Anisakis, 
SUPRAPOPITLEO Suprapopítleo Gusano Nematodo Ascariasis , Filariasis , Toxocariasis 
Arriba de la nalga del mismo Supranalga-
SUPRANALGA lado, Vertical Supra nalga Staquibotrix H 
Problemas de piel. Parálisis y 
debilidad de los musculos 
Streptococus A respiratorios . Mareo. Fatiga. Muy 
Pyogenes y Guillian contagioso . CAMBIAR CEPILLO 
283 TALON Talón -Talón Barré B DE DIENTES . 
Sangrados intracraneales y afecta a 
tiroides, hepatomegalia excesiva. 
Temblor esencial. Crisis de 
TEMPORO- Temporoccipital -Mycobacterium panico.Lastima los núcleos basales 
284 OCCIPITAL Bilateral Temporoccipital tuberculosis avium B del cerebro. Por aves(plumas) . 
AGRESIVIDAD.Hiperactividad.Neur 
osis.Rabia.Disminuir excesiva 
agresividad extrema hacia ellos y 
hacia los demás(Criminales y 
Temporal der.- suicidas). 
285 TEMPORAL Imanes adelante y atrás Temporal der. Especial E Angustia,ansiedad,temor . 
Temporal -Bulbo 
286 Raquídeo Corona Virus V 
Transmiten roedores. Altera sueño, 
apetito, equilibrio(área auditiva). 
Alteraciones psicológicas . 
Temporallzqdo.- Irritabilidad. ANOREXIA y 
287 Temporal lzqdo. Polioma V BULIMIA . 
1 ransmltlao por pulgas ae 
roedores. Dolores cabeza, 
irritabilidad , nerviosismo , fiebre, 
migraña, confusión mental. 
PSICOSIS . Produce trastornos de 
conducta . Da positivo a reacciones 
febriles. Dolores musculares . 
Molestias a luz 
Temporal Ocho.- Tifo Exantematico virus brillante.Agresividad . Problemas de 
288 Arriba del oído(Bilateral) Temporal lzq hemolítico V equilibrio.lnsomnio .Migrañas . 
Enfermedades prionicas. 
Acumulación de residuos de 
vacunas. Ataca el SNC. 
Enfermedades neurodegenertivas. 
Afecta piel y pelo. Falsos 
Temporal der.-sarampiones . Origina 
enfermedades como el mal de las 
289 Cardias Especial E vacas locas. 
32172 

TENSOR FASCIA 
290 LATA Tensor-Cuad riceps Riketsia B 
Vaginitis.Picazon,olor. Flujo vaginal, 
Tensor Fase.-Tensor sangrado , abortos, problemas 
Muslo externo parte vaginales . En hombre problemas 
291 superior. Fase. Gardnerela Vaginalis B uretrales. Incontinencia urinaria. 
Tos continua. Generalmente sin 
expectoración . Bajo en testosterona . 
Azoospermia . Eyaculación precoz. 
292 TESTÍCULO Bilateral Testículo- Testículo Yersinia-pestis B Disfunción de los testículos 
Streptococcus 
Testículo- Angina pyogenes B 
Testículo -Garganta Yersinia pestis B 
Pitiriasis versicolor . Coloración 
rojiza de la piel. Manchas en la 
piel(hongo en escaras que no 
cicatrizan) . Puede confundirse con 
Psoriasis o escarlatina . Sangrados 
vaginales . Puede introducirse a 
colon, vejiga, etc.( Ulceras 
varicosas , + Leprae, ulceras 
Pytirosporum supurantes) .Con corona 
Versicolor(media) o virus(fistula rectai).Con 
Debajo de la rodilla parte Malassezia leprae(gangrena) .Con 
293 TIBIA interna.Superior y Media. Tibia -Tibia Furfur(superior) H papiloma(fistula ano-rectal) . 
Tibia inferior-Tibia 
inferior Micosis 
Calidad de Glóbulos INMUNIDAD . Mejora producción y 
294 TIMO RECIPROCO Timo-Apéndice Blancos E calidad de linfocitos. 
Timo--Axila Especial E ALERGIAS RESPIRATORIAS 
Fatiga. Dificultad para respirar y en 
ocasiones diarrea y dolores 
Timo-Cardias Legionella B musculares . 
Disfunción hormonai(Armoniza las 
hormonas) . Menopausia . Oclusión 
295 Timo -Suprarrenal Disfunción D intestinal. 
296 Timo-Bazo EPOC E Poliglobulia . Ahogos, falta de aire 
Rige producción de linfocitos T del 
D. sistema inmunológico . Al fallar se 
297 Imanes horizontal Timo -Timo Disfunción Glandular G. produce la inmunodeficiencia . 
Escherichia coli 
298 Timo -Hígado Hepatitis M B Infección de orina 
Dolor de cabeza y articulaciones . 
Malestar general. Altamente 
agresiva puede afectar al SNC y 
simula Alzheimer . Puede afectar 
mácula ojo(Retinitis 
pigmentaria) .Si no brota trastorno 
mentai.Hiperactividad ,fatiga,condu 
cta antisocial. A veces picor en 
pene. Enrojecimiento en piel y 
Sobre el inicio del esternón. manchas . Dolor de articulaciones . 
299 Generalmente parietal izq. Timo -Parietal Rubeola V Puede evitar taquicardias . 
Se afecta producción de hormonas 
del timo (T3 y T 4) así como 
300 RECIPROCO Timo-Recto VIH 1 (SIDA) V Linfocitos CD. Pesadillas . 
Timo-Pene Disfunción D Disfunción eréctil 
Timo-Bulbo Meningitis viral V 
Disminuye depresión 
cronica.Regula temperatura . 
Hormona tiroidea rige el peso. 
Bocio, temblor en manos. 
Retención de líquidos. Todas las 
A los lados de la manzana D. patologías de la cintura escapular 
301 TIROIDES de Adán Tiroides -Tiroides Disfunción Glandular G. hacia arriba afectan a tiroides. 
33172 

Produce muerte por insuficiencia 
ventilatoria . Bulbo no envia 
Poner imán en medio de la mensajes para activar músculos 
302 manzana . Tiroides-Bulbo Meningitis . V ventilatorios.Falsa esclerosis . 
Puede ser Blastomicosis (H) o 
303 TOBILLO Tobillo- Tobillo Blastomicosis H Mycobacterium Leprae (B) 
Manzana de Adán (centro o Manifestaciones catarrales , 
304 TRÁQUEA derecha) Tráquea -Tráquea Influenza V sinusitis, rinitis, etc. 
TROCANTER Trocánter Menor - Vaginitis, irritación anal, 
305 MENOR Entre el sexo y la ingle Trocanter Menor VIH (4) HTLV 1 V inflamación . Virus linfotropo . 
Principal causa de falsa diabetes 
Mellitus y dolor de espalda. 
Alimentos contaminados por heces 
fecales. Etapas de enquistamiento 
da dolor en la espalda (dorso-
Trocánter Mayor -lumbar). Trastornos digestivos , 
TROCANTER Costado del cuerpo. Unión diarrea, sangrado rectal. Evitar 
306 MAYOR de pierna con cadera Trocánter mayor Salmonella tifo B deshidratación . 
Trocanter mayor-
Trocanter mayor 
(UNILATERAL) Chlamydia Trachomatis B 
Paratifoidea , Trastornos 
gastrointestinales . Muy agresivo, 
Trocánter Mayor -moco y sangre rectal. Falsas 
A veces riñón-trocante hernias discales. Carcinoma de 
307 contra lateral Riñón (mismo lado) Bacilo paratífico B columna. Por lacteos. 
Trocánter mayor-
Riñón contralateral Especial E Lumbalgia 
Trocánter mayor- Blastomicosis , neumonía febril, tos, 
Tensor de la F.L. Blastomisis dermatitidis H astenia 
Diarreas , sangrado rectal o 
Trocanter mayor--intestinal, infecciones de la cadera, 
dolor de espalda. Causante de 
Trocanter menor Salmonella tifo B fracturas. Ver trocanter mayor. 
t-'or an1ma1es caseros. t>rmc1pa1 
causa de 
infertilidad .lrritabilidad .Hematomas 
intrauterinos(Falsos miomas 
uterinos). Endometriosis . Abcesos 
en ovarios o matriz. Distensión 
308 TROMPA Entre el útero y ovarios Trompa-Trompa Parvovirus V abdominal y sangrados vaginales . 
309 Trompa-Ovario Especial E Embarazo extrauterino 
2• Causa de infertilidad femenina. 
La polarización de los ureteros es la 
causante de la infertilidad al impedir 
que el espermatozoide y el óvulo 
(de cargas contrarias) lleguen a 
unirse en el útero. Trastornos en 
ureteros. Dermatitits .Falsas 
psoriasis y herpes. Se confunde 
con trastornos renales Nefritis (B-E-
Colli). Causa Diabetes Mellitus. 
Piernas 
Del costado del ombligo a la hinchadas .Cansancio .Conjuntivitis . 
310 URETERO vejiga(punto casi en vejiga) Urétero -Urétero Varicela Zooster V El 80% del VPH falso es varicela. 
VIrus que provoca transtornos en 
las vías urinarias y órganos 
genitales causando uretritis, 
311 Uretero-Cáliz renal Herpes (5) vaginitis , cistitis 
Uretero -Riñón Calculos en riñon. Impactar solo 
cuando un cálculo esta en el 
mismo lado Especial E u rete ro. 
Uretero-Vejiga Especial E Sirve para expulsar arenillas . 
34/72 

Reservorio viral(papiloma y 
corona). Virus generalmente por 
extirpación de órganos. Uretritis. 
Sangrado rectal. Puede ser causa 
de infertilidad en la mujer.SARS. Se 
trasmite por gatos y conejos. Se 
confunde con insuficiencia renal y 
Debajo de vejiga. Uretra y mas si se encuentra el par 
312 URETRA Clítoris es lo mismo. Uretra -Uretra Corona Virus V Cuadrado-Cuadrado . 
Uretra-Pelvis Espiroqueta B 
Enfermedades inflamatorias 
Micoplasma y Cándida pelvicas, pueden causar o 
Uretra-Uretero Albicans contribuir en algunos cánceres. 
Embarazo . NO despolarizar . Si 
marca útero se checa con polo+. 
No impactar las No es genético, es por 
314 UTERO Arriba de la vejiga Utero-Ovario primeras semanas E Meningococo . 
Aloja moco o lombriz. Falso 
embarazo . RESERVORIO . Retorna 
315 Utero-Utero Especial E la regla. Infertilidad . 
Miomas, abscesos , pólipos, 
Utero-Riñón Especial E carcinomas en útero 
Intolerancia a los 
alimentos y PAPILOMA 
Utero-Recto VIRUS 
ENDOMETRIOSIS. Aparición y 
crecimiento de tejido endometrial 
fuera del útero. Trastornos de la 
micción, obstrucción intestinal, 
Utero-Sacro Especial E sangrado digestivo. 
Utero-Atlas Especial E Infecciones vaginales 
Tos continua. Generalmente sin 
expectoración . Flujo vaginal 
amarillo. Hombres 
azoospermia.Frigidez .Checar bazo-
bazo y testículo-
testículo. Reservorio 
316 VAGINA Vagina-Vagina Yersinia pestis B viral(papiloma y corona) 
Yersinia pestis y Trastornos respiratorios , falsa 
Staphylococcus Aureus neumonía . Infecciones vaginales . 
Vagina-Garganta coagulasa (+) B Azoospermia . Falsa diabetes 
Vagina-Ovario Especial E Quiste de agua 
Vagina-Riñón izq. E. Colli B 
Vagina-Utero Especial E SANGRADO TRANSVAGINAL 
RESERVORIO UNIVERSAL . Puede 
Vago-Riñón contra haber hongos, parásitos , virus o 
Cuello lado izdo. Hacia la bacterias . Regenera el sistema 
317 VAGO angina lateral Reservorio de Shigella RU nervioso. Autismo. 
Causa vaginitis o prurito. Se puede 
llegar a alojar en intestino o boca. 
Conecta al intestino delgado 
Válvula ileocecal -Problemas en piernas. Trastornos 
VÁLVULA con el intestino grueso. Casi digestivos . Fistulas rectales. Checar 
318 ILIOCECAL en ingle. Riñón derecho Trichomonas p ciego-ciego . 
320 VEJIGA Vejiga-Vagina Disfunción DG Sangrado disfuncional en la mujer. 
Vejiga infectada(se inflama) se 
contrae y obliga a orinar 
frecuentemente . Niños nicturia, 
adultos incontinencia . Asociado con 
Estreptococo A (braquial-
braquial)produce Psoriasis . Se 
transmite por orina de animales o 
por piquetes o cortadas. Control de 
esfínteres .Enuresis.Problemas 
renales y corazón. Expulsión de 
proteínas por orina. Dolor de 
espalda baja. Hematuria .Checar 
Disfunción de la vejiga (tibia-tibia- )+ (uretra-
321 Vejiga -Vejiga .Streptococcus G DG uretra). Vaginitis y uretritis 
Diarrea, gases y distension 
322 Vejiga-Ano Enterococo B B abdominal 
Vejiga -Colon Peligroso . Se neutraliza pero los 
síntomas pueden seguir por algún 
323 Transv. Vibrio cholerae B tiempo. 
35/72 

Se presentan bruscamente con 
fiebre alta, cefalea, dolores 
musculares y articulares . Mareo, 
fatiga, parálisis y debilidad en 
miembros y músculos respiratorios . 
324 Vejiga-Bulbo Dengue hemorrágico V Sangrados . 
325 Vejiga-Hipófisis Dengue V 
Vejiga-Timo Especial Congestión Nasal 
Vejiga-Riñón Especial E Desinflama el Utero 
En el reborde costal del lado Causado por una gran variedad de 
derecho, debajo de mama Vesícula -Riñón virus o bacterias que se alojan en 
326 VESÍCULA derecha. derecho Catarro común V las vías respiratorias . 
Vesícula-Cápsula 
Renal E. Colli B 
Vesícula-
Paratiroides Especial E Cálculos en la vesícula 
Desinflama cuando hay calcules y 
Vesícula- Escápula Especial E dolor 
Vesícula- Uretra Papiloma Virus V 
36/72 